Episode 36. 故事的地平線


1.


那一天，首爾巨蛋浸浴在耀眼的光芒中。

［某人已完成第十個主線任務。］

［恭喜，您通過了第十個任務。］

無論是藏身在首爾角落幸運逃過魔人毒手的人，或是在闇城一、二樓到處流竄而大難不死的人，所有在任務的威脅下以某種方式苟全性命的化身，都收到了同樣的訊息。

［您已達成『首爾巨蛋解放者』成就。］

解放。

看到這兩個字，人們第一時間的反應是不解，但他們的身體比腦袋更迅速地領會了這道訊息。他們的四肢不停哆嗦，瞳孔擴張，嘴唇發顫。

［您將能逃離首爾巨蛋。］

長久以來的企盼，終於化作現實迎面而來。

身在闇城的人們，全都在同一時間被傳送到城外，隨即他們眼前出現了相同的景象

闇城，坍塌崩落。

一度掌控了整個首爾的殘酷噩夢，正如沙堡般風化分解，碎落的沙塊化為粉末，飄散無蹤。看著眼前的畫面，人們陷入無以名狀的感慨之中。

「都結束了。」

有人這麼感嘆。

「可以離開了……終於活下來了……」

有些人則預期著悲劇即將落幕。

「地獄已經結束了！」

人們開心地迎接紛紛自空中落下的獎勵，哪怕這可能是另一個悲劇的開端，眼下也必須好好享受這一刻的解脫。

然而，這股喜悅之情無法傳到所有人心底。

「……獨子大叔會怎麼樣？」

金獨子的伙伴們同樣也脫離了闇城。鄭熙媛、李智慧、孔弼斗、李吉永、申流承、韓秀英……這些由於金獨子才得以活命，或者欠金獨子一份人情的人們，絲毫感受不到劫後餘生的喜悅。

「有、有沒有人曉得他怎麼了？拜託告訴我！師父！獨子大叔到底是怎麼回事啊！」

憑藉著各自的直覺，他們很快就找出了能解釋這一切的人。但回答他們的，只有沉默。

劉衆赫望著不復存在的闇城。

金獨子死在了那裡。

劉衆赫以毫無生機的眼神，反覆確認著這個事實。

金獨子，死了。

「劉衆赫先生！你說說話啊！求求你！」

劉衆赫看向茫然地搖晃著自己肩膀的李賢誠。

無論在第一次或第二次回歸……他都不曾見過李賢誠露出這副神色。他赫然發覺，自己已經想不起失去珍貴的伙伴時，同伴們是什麼表情。

因為露出那種神情的人，總是他自己；每次活到最後，在悲劇面前感到絕望的人，就只有他一人而已。

但這次不同。伙伴們依舊在他左右，與他一同經歷某人的逝去。

「劉衆赫先生！」

「師父！」

所有人都看著他，像是希望他能告訴他們，現在拯救金獨子還為時未晚。然而面對這些臉龐，劉衆赫能給出的回答再無其他

「我也不知道。」

他只能抹滅他們最後的一絲希望。

令人悲哀的是，這就劉衆赫如今唯一能做的事。

「金獨子會變成怎樣……我也不知道。」

事實上，他確實知道更多。

他能告訴他們「任務流放」究竟是怎麼一回事，能將他所知的情報全部與他們共享，也能向他們證實希望確實存在只是極其渺茫。

但劉衆赫沒有這麼做。

因為他深知，即使說出這些，也不過是換個方式告訴伙伴們一個事實

金獨子已然殞命，而你們什麼也做不了。

有些話，正因沒說出口，才更加深刻。

有人接受了他的緘默，有人則拒絕他的閉口不言，因為他們心中都明白劉衆赫的沉默代表著什麼。

「獨子哥哥不是說過嗎！他說自己不會死，說他會復活的啊！可是為什麼 」

「劉衆赫先生！拜託你，告訴我拯救獨子先生的方法！」

在李吉永和李賢誠的吶喊聲中，劉衆赫只是搖了搖頭。

要是有辦法拯救金獨子，自己早就付諸行動。

但他束手無策。

或許不只是他，換作任何人此刻都無計可施。

［星座『緊箍兒的囚犯』陷入巨大的空虛。］

［星座『深淵的黑焰龍』癱坐在地。］

［星座『西厓一筆』折斷手中的毛筆。］

［星座『美酒與幻境之神』慌亂地凝望著深淵。］

……

［朝鮮半島的星座為一名星座的逝去感到惋惜。］

［朝鮮半島的星座將記得某人的名字。］

劉衆赫從未見過這麼多星座同時提及一個人。那些孤高又傲慢的存在，竟表現出「煩悶」或「愉快」以外的諸多情緒。

就好像祂們真的懂得這些感情一樣。

這片夜空，比他任何一次回歸所見的夜空，閃耀著更加璀璨斑斕的色彩。

傷感、慨嘆、絕望、悲哀……無數形容詞堆砌而成的夜空，閃爍著淒切的光芒。

或許對祂們而言，金獨子也代表著一種希望，一種能展現出與以往不同的故事的希望，一種能帶給星星直播全新變化的希望。

倒也不是完全沒有辦法。

看著滿天繁星耀眼的慰靈祭典，回歸者劉衆赫心想。

如果，趁現在重新回歸……

這個與他性命緊密相繫的能力，就像隨時都能按下的核彈發射鈕。無論何時，劉衆赫都能以這個能力走入死亡回歸，透過從未來獲得的新情報，作出更妥善的選擇。

若是此刻回歸，說不定金獨子也能死而復生。

但是……

「劉衆赫，清醒一點，我是在提醒你，不要以為多回歸幾次就會變好。」

萬一，再次回歸之後他們仍失去了金獨子呢？

如果再次相遇的金獨子，採取了與這一次回歸完全不同的行動？

不僅第四十一次回歸的申流承從未提及金獨子這個人，就連在過去的回歸之中，自己也不曾見過他。

即使回到了過去，這次人生中的金獨子也不會復返。

「所以，『這一次回歸』一定要好好活著。」

曾幾何時，那些隨時能夠作出的改變，而今成了無法逆轉的選擇。

他在第三次回歸遇見了金獨子，與他成為伙伴。

並且，也失去了他。

「說不定你想放棄的這次回歸，便是能夠以『人類』身分看見世界盡頭的『唯一一次回歸』。」

劉衆赫咬牙站了起來。一如既往，他能保有的只剩逝去之人留下的話語。

如同星星直播中的一切都會成為故事，劉衆赫也不得不承認，金獨子的話確實成為了自己的一部分。

［呵呵，大家為什麼都不動身呢？各位應該都收到系統訊息了吧？］

半空中，管理局派出的鬼怪正俯瞰著他們一行人。

［啊哈，原來如此，各位都忙著哀悼『他』的死亡啊。］

祂嘲弄的語調令眾人憤慨不已，但也並非所有人都是如此。

鄭熙媛強自保持著鎮定，開口問道：「獨子先生會怎麼樣？」

［他已經被驅逐出任務了。］

「所以，那到底是什麼意思？他是活著還是死了？」

［我也不曉得。不過，無論是化身還是星座，凡是『被逐出任務的存在』都不可能活下來。這就是我所知道的全部。］

連星座也無法存活……

聞言，每個人的神情都比先前更加冰冷僵硬。

李智慧怒聲說道：「就算是這樣，一定還有其他辦法吧？可以救他的方法！」

［就目前來說，各位無能為力。說實話，直到現在你們還有這種想法才叫人驚訝。我就給你們一個忠告吧，別胡思亂想，專心看看眼前的任務。畢竟，各位還沒有完全逃離『首爾巨蛋』呢。］

鬼怪嘲諷似地留下這句話，隨即手指輕輕一彈。

空中再次湧現無數訊息。

［已賦予逃脫任務。］

［首爾巨蛋即將封閉！請在半天內逃離首爾巨蛋。］

［自動提供逃脫路徑。］

［若未在時限內逃離巨蛋，您將死亡。］

「可惡……」

大家互相交換了一輪眼神，但彼此都對眼下的情況無計可施。他們終究別無選擇。

「總之……先動身吧。」

他們開始沿著指定路線移動。

奔跑、渡河、翻越斷橋，他們馬不停蹄地跑向首爾外圍。直到逃脫路徑的指示終於消失，眼前出現的是蜂擁的人群。

「那些人是……」

首爾巨蛋的化身全都聚集在那裡。

人數約莫一千人，其中還有幾個認識的面孔。正朝他們揮著手的是美戲之王閔智媛，還有隱遁廢人韓東勳，也有曾在金湖站、忠武路遇見的人們。

認出他們的人，都靜靜地向他們行注目禮。

無一例外，他們全都是金獨子拯救過的人。

「看來就是這裡了。」

伙伴們停下腳步，一同仰頭望著巨蛋的內側牆面，這就是至今禁錮著所有人的巨型鳥籠。

終於能逃離這座監牢了！每個人的神情都略顯激動，但任誰也不敢往外邁出步伐。他們就像習慣被豢養的金絲雀，身在敞開的鳥籠內，卻無法輕易振翅飛離。

相反地，人們似乎在尋找著什麼，紛紛將視線投向某處。

目光一道接一道聚攏，沒過多久，所有人的視線都集中到了某個人身上。

率先開口的是韓秀英。

「劉衆赫。」

劉衆赫回過頭看向韓秀英。雖然後者什麼話也沒說，但劉衆赫已從她的眼神中讀出了她想傳達的訊息。

別白白浪費了金獨子給的機會。

劉衆赫緩緩地眨了眨眼，走上前去。

群眾正在等待著他的發言。在終於迎來解放的瞬間，等待他說些什麼來紀念這個時刻。

面對眾人的目光，劉衆赫陷入苦惱。

在過去的回歸裡，劉衆赫也曾數度站在同樣的位置。他有時是能言善道的辯論家，有時是魅力過人的領導者，該對群眾發表什麼樣的言談，他十分清楚。

但這一回，他不打算慷慨陳詞。

取而代之的，他開口說道：「我不會放棄這一次的人生。」

他心想，在場恐怕沒有任何人能理解這句話。在油然而生的孤獨感中，劉衆赫繼續說了下去。

「所以，你們也不要放棄。」

自己的意志是否能傳遞出去，他無從得知。

劉衆赫背過人群，緩緩走向巨蛋的牆面，緊接著

一次，又一次，他滿含憤怒的拳頭砸在牆上，以拳頭與牆的接觸點為中心，巨蛋牆壁內側裂開了一道道巨大的裂痕。

打從任務開始後，那道眾人連一次也不曾跨越的牆，終於碎裂崩塌，不久就形成足供一人進出的破口。

那道始終存在卻無法逾越的風景，劉衆赫迎著它，率先踏了進去。

「走吧。」

他們踏出步伐，走向了沒有金獨子的故事。

『而在一片幽暗之中，孑然一身的金獨子，終於醒了過來。』





2.


「呃……」

『全身像是粉碎性骨折般劇烈疼痛，皮膚如死去動物的皮革般冰冷僵硬。』

聽著第四面牆的聲音，我徐徐睜開雙眼。之前那讓人厭煩的話語，此刻聽見卻令人有些開心。

『活下來了啊……金獨子這樣想著。』

看來計畫順利成功了。事實上，也無所謂什麼成功不成功，因為從某方面來看，這完全是理所當然的結果。

那些傢伙強制賦予我的命運是「化身金獨子」的死亡，因此身為「星座」的「救贖的魔王」金獨子當然不會死。如果這麼容易就會消失，那我也沒有理由費盡千辛萬苦地累積傳說成為星座了。

問題在於，失去化身體之後，作為星座重生的我，究竟又變成了什麼模樣……

「這是什麼地方？」

周圍盡是廢墟，以及半毀壞的八線道馬路。不知為何，這景象有些熟悉。

「這裡是……」

我喃喃低語著，隨即，我被周圍這片無聲的寂靜嚇了一跳，那感覺好像整個世界只有我獨自存在一般。

抬頭一看，那總是閃耀著星座光輝的夜空，此刻卻空無一物。

望著夜空，我失神地笑了起來。

「哈哈……」

若換作平時，現在肯定傳來了無數星座的間接訊息。

不管是喜歡聽我自說自話的「緊箍兒的囚犯」，還是老愛找碴的「深淵的黑焰龍」，又或不知緣由對我喜愛有加的「惡魔般的火之審判者」……總之，總有人會作出回應，這才是正常的情況。

但此刻，沒有任何人回應我的話語。

沒有摩挲著腦袋的「禿頭義兵長」，沒有無聊就摘下眼罩隨手一扔的「獨眼彌勒」，也沒有裝腔作勢卻別具魅力的「寐錦之尊」。

可笑的是，那些曾經令人懷念或厭惡的星座訊息消失後，留給我的只有無盡的孤寂。

『金獨子思索著，我真的只剩孤身一人了。』

［您目前已被逐出任務。］

我再次打量著周邊景象。遭到任務流放卻依舊存活的存在，會被送往距離最近的「非任務地區」。

［您目前身在非任務地區。］

而現在，我腳下這個非任務區域，我再熟悉不過了。

「首爾。」

這裡是首爾的光化門廣場。是曾經爆發諸王戰爭，我親手破壞了絕對王座的所在。而今，首爾既已成為非任務地區，就代表著……

伙伴們都平安脫險了吧。

我懷揣著莫名激動的心情，注視著過去首爾巨蛋所在的位置。在那一度被半透明天幕覆蓋的地方，現在架設著厚重的鐵絲隔離網。

首爾的任務完全結束了，伙伴們也朝向沒有我的任務繼續前進，創造著全新的故事。他們將在那裡繼續活下去，這樣就足夠了。

『金獨子的心情既有些高興，又莫名惆悵。』

我想念著伙伴們好一會，這才慢慢轉過身來。

『獨自一人的金獨子還有事情非做不可。他正是為此，選擇了淒慘的死亡。』





『走在首爾的街道上，金獨子沉浸在鮮明的回憶之中。無論走到哪裡，到處都是他與伙伴們一同解決任務的回憶。金獨子再次深刻體悟到，自己真的成為了《滅活法》的一部分，並真真實實地經歷了這個故事。』

「……真是令人感動，但你稍停一會不行嗎？到底要囉嗦到什麼時候啊？」

『金獨子對無辜的第四面牆發起脾氣。』

起初還覺得像有個人在身旁說話，感覺挺不錯，但不管我做什麼，它都要加以解說，時間一長，不覺得厭煩也難。

『時間到底過了多久？金獨子想這麼問，卻沒有人能回答。』

「混帳，你回答不就好了。」

我吐槽了一句，決定先觀察自身的狀態。

［目前您的傳說多處受損。］

［目前您的化身體已完全毀損。］

雖然憑藉著星座的位格活了下來，但我完全了失去化身體。換言之，眼下我並非以「肉體」形式存在，不過是個極度不完全的傳說集合體罷了。

［目前您的本體處於極度不穩定的狀態。］

［搜尋不到維持本體的方法。］

這種不安定的狀態，只要被稍加擾動就會完全崩解。照這樣下去，即便沒死，也算不上活著，於是我決定先將一切可能全都嘗試一遍。

［該地區無法使用『全知讀者視角』。］

果然不行。

［目前無法與您的化身通訊。］

這也行不通。這樣的結果雖在預料之內，但確定真是死路一條，仍讓人心情鬱悶，感覺就像是獨自被流放到沒有訊號的區域一樣。

［您無法使用頻道系統。］

既然遭到任務流放，我自然被逐出了頻道，和鼻荊之間的契約也解除了。呆望著沒有星宿的夜幕，空虛的自由席捲而來。

……現在，真的只剩我自己一個人了。

一領悟到這個事實，某種像是寒氣般的感覺開始緩緩滲進我的四肢。

『沒有任何人注視著我，我也同樣看不見任何人。』

不，我並非完全孤身一人。

『感受著那股寂寥，金獨子恍然大悟。原來所謂的存在，是需要透過他人的視線才得以感知。』

「我沒打算思考那麼哲學的問題，白痴。話說回來，你要這樣自說自話到什麼時候？」

『愚昧的金獨子不會明白，偉大的第四面牆為何這般勞心費神。』

哎唷。

「看來不是只會單純作出說明啊？你究竟是什麼，你真的是技能嗎？」

『愚昧的金獨子對空氣自言自語。』

這傢伙真是

『愚昧的金獨子……』

「鬧夠了沒？再鬧我把技能關了喔？」

霎時，空中傳來嘖嘖嘖的聲響。

『第四面牆說道，那不鬧了行吧？』

我有些詫異。這傢伙，似乎比我以為的更能清晰表達出自己的意思？這麼說來，上一回它也是……

「行，安靜點吧，我現在不想被干擾。」

［專用技能『第四面牆』保持沉默。］

然而，話才出口，我旋即後悔了。

滋滋滋滋滋。

周圍的空氣開始凍結，我甚至來不及吐出一句「怎麼回事」，寒意轉眼就浸透皮膚，深入骨髓。伴隨著噗嘶一聲，我的肺臟完全吸不到任何空氣。

「咳……」

我猛然想起，吠陀與奧林帕斯那些傢伙，之所以想方設法把我送到非任務地區的理由。

祂們正是看準了這種情況。這是祂們為了殺害「化身金獨子」，並徹底解決「星座金獨子」而制定的計畫。

「呃、呃呃呃呃……」

口中雖發出慘叫，卻聽不見半點聲音；雖想大口吸氣，卻完全無法喘息。就像有人在擠壓我的肺部，並將氣管也堵住了，我的腦中逐漸一片空白，思緒被一點一點抹去。

星星直播是一個「故事」的世界。

無論化身或星座無一例外。

所有存在都仰賴著「故事」呼吸吐息，因「故事」而存在。

［傳說崩解速度加劇！］

［您的存在開始消失。］

因此，但凡不存在任何「故事」的地方，也不可能存在任何事物。

就連我也不例外。

可惡，救救我！

我在自身逐漸消失的幽深恐懼中大喊。這時我才明白，第四面牆究竟為何囉嗦個不停，它是為了救我一命，才那般喋喋不休。

在沒有任何故事的地方，它為了替我延續一口氣，才不斷與我「攀談1」。

［已發動專用技能『第四面牆』！］

『第四面牆說道，大笨蛋。』

我這才喘過一口氣，恢復了呼吸。

「咳呃、咳咳……」

我知道任務的流放者會經歷可怕的遭遇，但萬萬沒想到竟如此駭人。

也是，若沒有星雲幫助，就連那個天下無敵的拓俊京被任務流放後也無法存活。

該死，我好像太小看這個情況了。我還以為，只要交出幾個傳說，無論如何都能抵達第一個目的地。但就目前來看，要是沒有第四面牆，我恐怕連存活都有困難。

『金獨子想著，以後不能再對第四面牆頤指氣使了。』

在悲涼的心情之下，我對這句話無力反駁。

「你能守護我到什麼時候？」

『第四面牆說道，撐不了太久。』

剛說完，周圍就迸出強烈的火花。

這倒也是，倚靠星雲出馬才能擺平的概然性，現在只靠第四面牆獨自承擔，這狀況本身就不合常理。

時間不多了。如果不能盡快搞定後續計畫，我便會在這裡徹底消亡。

就在此時，不知從何處傳來讓人聯想到真空吸塵器的聲響……

『金獨子很清楚那是什麼。』

「沒錯，我知道，任務清潔工。」

一旦清潔部門出現，就意味著這個任務區域即將開始進行大規模的「清掃」。

『金獨子尋思著，既然清潔工作開始了，用不了多久，地平線的惡魔也會露面。那些如鬣狗般在任務的斷垣殘壁遊蕩的傢伙，不可能不到訪如此美味可口的廢墟。』

它還真是將我的思緒摸得一清二楚。但在見到那些傢伙之前，我得先找到某樣東西。

『金獨子加快了腳步。』

我拖著踉踉蹌蹌的步伐，逐漸加快奔跑的速度。

街上隨處可見像是小朵烏雲的物體在四處飄蕩，那就是所謂的「任務清潔工」。

雖然必須留心那些傢伙，但我不以為意地繼續奔跑。反正清潔工的速度不快，識別範圍也很窄，只要小心躲避，想不引起注意就抵達目的地並不困難。

沒多久，我離開了光化門，開始一路南下。

乙支路三街、忠武路、東大入口、藥水、金湖站……

我像條鮭魚般，沿著我一路走來的路線逆流而上，最終抵達了玉水地鐵站。在那裡，我再次見到了斷裂的東湖大橋。

看著支離破碎的橋面，記憶又在腦中鮮活地浮現。

就在此處，劉衆赫那傢伙將我扔進了魚龍嘴裡。

……不曉得他們現在的進展如何。韓秀英也在，他們應該能互相幫助，順利推進吧。我只能這樣祈禱著。

啪沙！

我在沒有助跑的情況下，輕鬆跳過了斷橋。回想從前，我可是得仰仗「天外救星」的幫助才能勉強過橋，現在卻只要一個跳躍就能解決。

這樣的成長確實令人刮目相看，但絕對不能就此滿足。

因為我必須戰勝的那些傢伙，祂們與我之間，隔著比那座斷橋更加遙遠的距離。

腳下所踩之地，躺著一列嚴重毀損的地鐵車廂。

這是一切任務開始的地方。

我注視著車廂片刻，隨後鑽進內部，開始在殘骸中翻找。不知道搜尋了多久，目標終於出現在眼前。

一口道具箱子閃耀著白色光芒，箱子上，留著一段簡短的訊息。

金獨子，相信你沒問題吧？我按照你的囑託，把物品留下了。謝謝你，在這段時間成為我頻道裡的化身。

一看就知道是誰留下的訊息。

拜託了，一定要活下來。

當然，我不會死的。

我打開道具箱子，箱中裝著我支付整整三十萬Coin購買的特性，以及我託付的各項道具。

［獲得全新的特性。］

［已獲得道具『鬼怪的金蛋』。］

［已獲得道具『不會折斷的信念』。］

……

我將道具一一收起，走出地鐵車廂外。

正巧，天空也泛起了魚肚般蒼白的顏色，我索性跨坐在橋上等待。

那傢伙就要現身了。

正這麼想著，故事結束的地平線上，亮起了一盞小小的煤油燈。燈光另一端，一道佝僂的身影拉得很長很長，臉頰上長著一顆巨大肉瘤的老人，帶著微妙的神情走了過來。

彷彿早就知道我等在這裡一般。

「你就是『救贖的魔王』？」

我注視著老人片刻，隨即將目光投向巨蛋外的晨曦，連帶想起了在光芒背後的那些星雲。

祂們應該都以為我死了吧。

奧林帕斯、吠陀、紙莎草……

我逐一回想著那些傢伙的名字與名號，那些嘲笑化身，將一切當作自己的遊樂場的星座們。

給我等著。

「我，會把祢們全都從那該死的天上摘下來。」





3.


《滅活法》曾出現這樣的描述。

『在「故事的地平線」住著一票惡魔。雖不是魔王，也不是惡魔種，祂們依舊是被人喚作「惡魔」的存在。祂們和鬼怪一樣渴望故事，而祂們有多麼渴望故事，就有多麼厭惡鬼怪。』

……沒錯，就是這段話。

『萬一你被流放至任務之外，便只剩下唯一的一線希望 那就是祈求「地平線的惡魔」大發慈悲。』

第四面牆自作主張替我講述《滅活法》的內容，對此，我無話可說。

我望著地平線的惡魔。祂們的形象是滄桑的老者，衣著外表乍看之下就像個流浪漢，但要識別出祂們並不困難。因為每一個地平線的惡魔，臉上都帶著一顆巨大的腫瘤，也因此，有些人將祂們稱為「瘤老頭」。

半空中濺出些許火花，瘤老頭向後退了一步。

「真不尋常，即使動用『大惡魔的眼珠』也無法看透你的情報？」

看來為了挖出我的情報，瘤老頭花了不少工夫，祂的一隻眼睛裡閃爍出橙黃的光芒。

大惡魔的眼珠。

安娜卡芙特持有的那顆眼珠，瘤老頭也擁有一顆。

這也是理所當然的。因為透露「大惡魔的眼珠」相關情報給安娜的人，正是祂們。鼻荊那樣的草包鬼怪與地平線的惡魔完全不能相提並論，祂們是極為危險的人物，稍有不慎，我可能就會被祂們吃乾抹淨。

我裝出游刃有餘的模樣，開啟了話題。

「我的情報就連先知也無法看透。祢的消息未免太不靈通了，這可不像瘤老頭的作風啊。」

瘤老頭像是自尊心受到傷害，蹙起了雙眉。

「你知道我會來？」

「沒錯。」

「怎麼曉得的？」

「祢多半是來拿這個的吧。」

我掏出藏在懷裡的鬼怪金蛋，向祂展示著。

瘤老頭的神色劇烈動搖，看來這傢伙很清楚這顆蛋裡有著什麼。

「那個靈魂是屬於我的。」

惡魔的肉瘤開始不祥地膨脹。

「那個靈魂，是由其他平行次元的我送到此處，我擁有那個靈魂的所有權。」

那傢伙又上前一步，我則向後退了一步，避開了祂。

「我聽不懂祢在說什麼耶？」

「我還想著本該從冥界回來的靈魂跑去哪裡了，原來是被你從中攔截。現在還不遲，我希望你能返還那個靈魂。」

「還給祢？說什麼鬼話？難道星星直播裡也有《遺失物品處理辦法》嗎？」

維持著同樣的距離，瘤老頭緊盯著金蛋，眼中刻著深深的貪念。我也低頭看了看金蛋。

在這顆蛋裡，裝有來自劉衆赫第四十一次回歸時間線的申流承。

所以，就某種意義上來說，地平線的惡魔所言非虛。讓申流承成為災禍，傳送到這個次元來的，就是眼前這個腫瘤老頭子。

瘤老頭雙眉間的皺褶更深了。

「如果你只是想玩文字遊戲……」

「我們不如直接問問本人吧，她也有自由意志的嘛。」

我毫不遲疑地敲了敲蛋殼，問道：「流承啊，這傢伙主張祂是妳的主人，妳怎麼說？」

金蛋一陣劇烈顫動。

「嗯嗯，原來如此，不是他啊？」

「喂……」

我沒理會瘤老頭，自顧自地和金蛋說話。

「那妳的主人是誰？」

這回，蛋也同樣哆哆嗦嗦地發顫，我裝模作樣地點點頭，像是聽懂了蛋的意思。

「是啊，沒錯，『靈魂』不是任何人的所有物，就像沒有人能成為『故事』的主人一樣。」

誰也不能成為「故事」的主人。

聞言，瘤老頭臉上閃過一絲銳利的神色。大惡魔的眼珠骨碌碌地轉了一圈，祂似乎覺得有趣，嘴角掛起了一抹微笑。

「有意思，救贖的魔王，你現在是打算和我協商嗎？」

被發現了。

我嘻嘻一笑，回答道：「沒錯。」

「我們這裡也對你的行動抱持著很大的興趣，不過，你想進行協商，就先把那顆蛋交出來。」

「你難道不曉得協商是什麼意思？辦不到，我需要她。」

「你不曉得那顆蛋的價值。」

「不，我很清楚。」

金蛋似乎不願意離開我，緊緊地依偎在我的掌心。

我輕輕撫摸著金蛋，繼續說道：「因為，從這顆蛋之中誕生的存在，能夠建立『頻道』。」

「……你知道那代表什麼意思？」

「那意味著，她可以脫離管理局的掌控，開啟星流放送的直播。」

瘤老頭的腫瘤微微抖動。祂指尖的燈火，也隨著祂的慌亂搖晃不止。

我繼續補充道：「換言之，這顆蛋擁有生產出無數『故事』的可能性，這不也是祢們想要她的理由嗎？」

瘤老頭一時啞口無言，似乎大感震驚，臉上的神情彷彿在探查我的意圖。然而，連大惡魔的眼珠也看不穿我的內在，光靠觀察更不可能讀取我的心思。

「你想反抗星星直播？」

「反抗？這個嘛……管理局能代表星星直播的全部嗎？」

「在某些情況下，它確實與星星直播整體沒什麼兩樣。」

「這不太像瘤老頭會說出的話啊……嗯，無所謂，如果這就是祢想聽到的回答。」

瘤老頭的眼瞳像是相機的光圈一樣轉動伸縮。

我很明白這傢伙想聽什麼，所以我刻意伸手指著夜空，像個革命領袖似地說道：「我要粉碎這由鬼怪掌控的該死世界！」

瘤老頭的臉像是惡魔般醜惡地扭曲起來。我曉得這令人毛骨悚然的表情代表什麼意思，那就是瘤老頭的「微笑」。

「真是不錯的答案。」

要討瘤老頭的歡心，方法再簡單不過。

只要狂罵鬼怪就行了。





地平線的惡魔，也就是瘤老頭們，最廣為人知的民間傳說，大概就屬「腫疙瘩老頭2」的故事了。

這是所有人小時候都曾聽過的民間童話。

心地善良的腫瘤爺爺，多虧了鬼怪得以摘去臉上的肉瘤，而居心不良的腫瘤爺爺，則由於鬼怪，被多黏上一顆腫瘤……

我打量著瘤老頭的腫瘤，問道：「所以，祢是心地善良的那個，還是心術不正的那個？」

「人們總是好奇這些。就算我是善良的那個人，也不能保證我就會站在你那一邊。」

「祢臉上既然有瘤，肯定是壞的那個吧。」

「傳說在世上廣泛流傳，不見得總是傳承了正確的故事。」

「我越來越確定祢是那個壞老頭了。」

瘤老頭的腫瘤像是得了癲癇一樣劇烈顫抖。

根據《滅活法》的描述，瘤老頭的腫瘤能夠作為故事的倉庫，有無數的傳說都儲藏在那顆瘤之中，等待迎來新的主人。

瘤老頭像鐘擺似地晃動著肉瘤，查看了系統視窗許久，隨後向我說道：「你要求的共有兩件事。」

我點了點頭。

「一是回歸任務劇情線，另一件則是獲得新的化身體。」

「沒錯。」

這些瘤老頭活躍在鬼怪頻道無法觸及的區域，在星星直播中扮演著類似地下商販的角色。

祂們收取代價，不僅能將流放者送回任務劇情線之中，也能幫忙找出頻道內無法取得的各種特殊物品。

當然，代價都極為高昂。

「這二者我都能做到。」

「很好，那就幫幫我吧。」

「代價是交出那顆蛋。」

「就說了辦不到嘛。」

「那我幫不了你。」

混帳，又繞回原點了。看來祂們對鬼怪的金蛋情有獨鍾，執著得要命。

我心想既然開了口，乾脆把話說個清楚。

「剛剛也說過了，蛋我不能給你。何況就算祢們把她帶回去也沒用，她只聽我的話。」

「莫非……她是由你的傳說餵養長大的？」

「沒錯。」

「又是鬼怪又是傳說的，真是個不乾不淨的東西。」

「用不著祢管。別想著蛋了，我給祢別的吧。」

「你能給我什麼？」

「傳說。反正祢們本來就只收這個，不是嗎？」

在星星直播裡，唯有「故事」才有價值，因此瘤老頭收取的代價也只有「故事」而已。

「看你自信滿滿的樣子，你能給我什麼樣的傳說？」

「祢自己看吧。」

我開啟了我的傳說目錄。

＋

〈傳說目錄〉

無王世界之王

異蹟對抗者

凌辱頻道主之人

災禍之王狩獵者

異界神格弒神者

救贖的魔王

……

羅唐聯軍

屠殺群蟲

＋



想不到我累積了這麼多傳說。

當然，傳奇等級以上的傳說只有六個，但也很不錯了。

不過完成第十個任務，就能收集到這麼多傳說的人，世上可能唯有我一人而已。

瘤老頭也露出感嘆的神色。

「雖然早知道你很不尋常……確實了不起。」

瘤老頭像是個走進名牌精品店的顧客，認真端詳著每個傳說，讚嘆不已。尤其每當看見「傳奇級」的傳說，那傢伙的雙眼更是貪婪地閃閃發亮，連肉瘤都興奮地漲紅，肯定對這些傳說興致高昂。

「看來，用這代替金蛋是沒有問題的。」

「那當然。」

「只能選一個嗎？」

「姑且是這樣。」

每個傳說的價值各有不同，但我可沒有將傳說全都拿來交易的想法，因為那無異於被奪走成為星座的資格。

話音甫落，瘤老頭就毫不猶豫地選擇了一個傳說。

「那我就拿這個吧，異界神格弒神者。」

「祢的良心被狗吃啦？這是我唯一一個準神話級傳說耶。」

準神話級傳說的價值，甚至無法用Coin衡量，無論與地平線的惡魔交易有多重要，也不可能交出歷盡艱辛才獲得的準神話級傳說。

更何況，「異界神格弒神者」這個傳說，在日後遭遇其他異界神格時也有使用價值。

瘤老頭也很清楚自己提出了無理的要求，撇了撇嘴說道：「那這個也不錯，無王世界之王。」

我再度搖了搖頭。

「那是我的誕生傳說，沒道理讓給祢吧？」

「說得也是，那麼救贖的魔王……」

「我就是靠這個才升格成為星座，換作祢，祢會交出去嗎？一個弄不好，我就會降級耶。」

「……雖然是將就了點，不然給我異蹟對抗者也行。」

「這個我以後還有用處，抱歉。」

無言的瘤老頭忍不住瞪著我大發脾氣。

「那你到底要給我哪個傳說？」

「給祢這個吧，羅唐聯軍。」

這是先前幫助寐錦之尊等新羅星座而獲得的史詩級傳說。

瘤老頭臉色丕變。

「給我這種破爛我是不會幫你的。」

……竟然說是破爛，太過分了吧。要是被寐錦之尊聽到了，肯定淚灑當場。再怎麼說，這也是新羅與大唐聯手給百濟一次重創的偉大傳說啊。

「那這個怎麼樣？屠殺群蟲。」

「比剛才那個好一點，但也是常見的傳說。」

「不然兩個都給祢。需要的話，還有其他史詩級傳說也……」

「我可以當成你根本沒有跟我交易的想法吧？」

該死，世界上果然不全都是像鼻荊那樣的冤大頭，那小子可是連十比零的結算比例都答應我了呢。

見我舉棋不定，瘤老頭露出曖昧不明的微笑。

「我不曉得你是怎麼撐到現在的，不過，你的時間不多了吧？」

感覺體溫確實比剛才更低了。第四面牆三不五時的碎嘴，間隔的時間也越來越長。

［您的存在正在崩解。］

雖然我盡可能在瘤老頭面前掩飾，但我的狀態確實命懸一線。若不能立即回歸任務，或至少先取得新的化身體，崩解將會進一步加速。

『愚昧的金獨子想著，天殺的，到底該給哪個傳說才好。』

我已經夠煩躁了，這種時候你就別再折磨我了吧！

『就在這時，一個傳說映入金獨子眼中。』

映入眼中又是在說什……哦？

我猛然一頓，這麼說來，確實還有這個傳說。

「那這個怎麼樣？」

既是傳奇等級的傳說，又沒有什麼特別的作用，但這個傳說本身，超級適合引起瘤老頭的興趣。

「這個傳說是……」

「怎麼樣，還滿意吧？」

瘤老頭用充滿不信任的眼神，裡裡外外地檢視著傳說。隨即，祂的瞳孔開始顫動，彷彿難以置信竟有這種傳說存在。

瘤老頭細長的手指一碰觸視窗，畫面立刻播放出傳說的內容。

砰砰！砰轟！砰砰砰！

我的拳頭狠狠地打在中級鬼怪保羅身上，每當鬼怪的臉被重拳炸開了花，瘤老頭的表情也不斷浮現驚詫之色。

傳說「凌辱頻道主之人」。

即使讓出這個傳說，我仍能保有五個傳奇級以上的傳說，因此不會危及我的星座資格。此外，想當然耳，這內容也是瘤老頭肯定會喜歡的類型。

光是罵鬼怪兩聲就心情大好，這些傢伙不可能不喜歡暴打鬼怪的傳說。

「呵、呵呵……呵哈哈哈哈哈！」

輕聲訕笑很快就變成大笑不止，我靜靜等著這傢伙充分享受這個故事。

「不錯，我就收下這個吧。真是令人愉快的傳說。」

「那就成交了？」

「這樣的代價依然不夠。你交出的傳說雖然稀奇，但幾乎沒有任何功能和價值。」

……我就曉得會這樣。

我迅速地補上一句：「那羅唐聯軍也一起給祢。」

「還是不夠。如果你想繼續談下去，就必須修改交易內容。」

「修改？怎麼改？」

「照你先前所說，你要拜託的有兩件事，一是返回任務劇情線，二是取得新的化身體。」

我思索片刻，問道：「祢的意思是，這個傳說只能換得其中之一？」

「沒錯，準確來說，我只能幫你第二件事 獲得新的化身體。」

取得化身體這件事當然很重要，但是……

「為什麼不能回到任務？收取了這麼多代價，不是應該辦得到嗎？」

「說得好像你很了解一樣。」

「我稍微聽過一些消息。」

雖然正確來講，並不是聽過，而是讀過。

瘤老頭靜靜望著我雙眼，說道：「嗯……換作平時，這些代價確實可以讓你充充數，但現在狀況有些特殊。」

「特殊？」

「因為你幹出的好事，讓朝鮮半島地區的管理局和星雲都繃緊了神經。」

我大概明白祂想說些什麼了。

瘤老頭繼續說了下去。

「將流放者送回任務劇情線可是比想像中還要費力，畢竟這是整個星星直播裡概然性消耗最劇烈的工作之一。正如你所知，概然性與『耳目』密切相關。」

「也就是說，現在這樣備受矚目的狀況，要支付大量的概然性。」

「沒錯。再加上因為不明原因，管理局分局長那傢伙竟然親自出面，導致既存的交易窗口幾乎都被封閉。就目前的情況而言，能夠立刻回歸地球任務的路線可說全數遭到封鎖，就算向你收取更高的代價，也是力有未逮。」

居然無法立刻回到地球……情況遠遠沒有想像中順利。

瘤老頭注視著我，問道：「不然將就點，先拿個化身體怎麼樣？如果是傳奇級的傳說，我倒是能提供相當不錯的選擇。正好，早上有幾個從武林那邊的次元回收的化身。」

武林界的化身體，確實是讓人心動的提案。

但我仍搖了搖頭。

無論取得多好的化身體，無法回歸任務劇情都是徒勞。雖然能利用新化身體的耐久度爭取時間，但無法返回任務，存在就會持續崩解。

瘤老頭想必也很清楚這一點，才會向我提出這樣的提案。

一旦我收到的新化身體因流放者懲處而毀損，這糟老頭就會提出新的交易，搶走我其他的傳說。

於是，我更加強硬地步步進逼。

「我必須返回任務，一定。比起化身體，這件事才是優先。」

「嗯……有點困難。」

「不是地球也無所謂，我不能參與其他的任務劇情線嗎？」

拓俊京也是以這種方式擺脫了朝鮮半島的任務劇本，沒道理換成我就做不到。

瘤老頭卻搖了搖頭。

「我物色了幾個地方，但都更吃力。因為逃避任務而使用的轉移，需要更多的概然性。」

「真的毫無辦法了？」

我一邊說著，一邊故意輕描淡寫地搖晃著視窗。被我的拳頭揍得鮮血淋漓的中級鬼怪保羅，也一併輕輕晃動。

「這傳說可比祢想的還稀少，天底下還有哪個化身能拿到暴打鬼怪的傳說呢？」

「嗯哼……」

「想像一下，把這東西裝進祢的肉瘤裡，跟朋友們炫耀的樣子。」

瘤老頭苦惱了老半天，慎而重之地左思右想。

［您的存在極度不穩定。］

［請獲取新的化身體，或返回任務。］

［您的存在即將崩解。］

終於，陷入苦思的瘤老頭開了口。

「就只有一個地方可以去了。」

「哪裡？」

剎那，瘤老頭的嘴角掠過一抹猙獰之色。

「魔界。」

祂的語氣彷彿自己說出了什麼驚世駭俗的回答。

瘤老頭打量著我的表情，也不知道祂在想些什麼，咧嘴笑道：「沒必要那麼害怕，畢竟魔界也是人住的地方。正好你身上殘留著足夠的魔氣，就算現在過去也不會太惹人注目。」

「魔界也分不同地區，祢要把我送去哪裡？」

「第七十三號魔界，那是個連統御的魔王都沒有的法外之地。從很久以前，那裡就是任務淘汰者的聚集地。」

第七十三號魔界啊……如果我的記憶無誤，該魔界正好是與地球任務劇情線重合的任務地區之一。

我點了點頭。

「嗯……還不錯。」

「相對的，把你送去那裡，我們就無法向你提供化身體。」

「但祢們能讓我回歸任務吧？」

即便返回任務地區，並不代表能立即回歸到任務之中，因為我已經是任務破關失敗的存在了。換言之，想要重新進入任務，我勢必需要這些傢伙的幫助。

然而，瘤老頭搖了搖頭。

「這也辦不到。我們能做的，只有將你轉移到第七十三號魔界而已。」

「祢在跟我開玩笑？」

「不過，我們能提供你一些情報。雖然需要大量的運氣和努力，但根據你如何利用這份情報，你既可能獲得化身體，也有機會返回任務之中。」

「總覺得這筆交易我吃了大虧。」

「這就是我們能提供的全部了。」

我假裝苦惱了一會兒，才緩緩地點頭。

就目前而言，也沒有其他的選項了。

「好，我接受這個交易。」

既然交易談妥，就無須再耽誤時間，我直接從心臟裡掏出傳說，遞給瘤老頭。

［已支付傳說『凌辱頻道主之人』。］

瘤老頭點了點頭。

「已收取代價。」

瘤老頭從我手中接過傳說，放在舌尖上一口氣吞了下去，只見那傢伙的肉瘤泛出青藍色的光芒，撲簌簌一陣顫抖。

瘤老頭心滿意足地笑了起來，徐徐吸了口氣。

咻嗚嗚嗚嗚嗚！

瘤老頭突然大口吸著空氣，彷彿要吞噬周圍的一切。仔細一看，祂吸入的可不只是空氣而已，包含附近一帶的時空，都被祂吸納吞食。

瘤老頭的肚子先脹大了數十倍，又一口氣扁縮下去，發出劇烈的轟鳴。

詭異的空間從瘤老頭口中傾吐而出，像馬賽克般不斷傾瀉，形成一條長長的橢圓形通道。通道的另一端，隱約可見與此處截然不同的另一個世界的景象。

「快進去吧。這通道和傳送門不同，能維持的時間很短暫。」

我毫不猶豫地跳入通道內。

［本體將傳送至新的次元。］

在我縱身進入通道的剎那，周圍的世界似乎都在蠕動。我掠過流星雨，飛行在星星直播的夜空之中。

各式各樣的任務劇本區域都變成故事的碎片，飛速與我擦身而過。

［星星直播瞥見您的存在。］

一時間，我感覺到某個視線正注視著我。

［星星直播默許您的存在。］

緊接著下一秒，那道目光旋即消失。

有些許電流纏上我的身體，除此之外再無異狀，多半是瘤老頭那一方支付了必要的概然性。

結束了短暫的宇宙旅行，我立刻感覺到一股強烈的引力拉住了我。

［已抵達任務區域附近。］

我掉落在滿是塵土的地面上，呻吟著滾了好幾圈。落地的衝擊似乎對軀體產生了影響，與地面接觸的肉體表面開始逐漸崩裂。

［您的存在正在崩解。］

［傳說已受損。］

［您需要新的化身體。］

可惡！我大口喘息，才剛撐著地板站起身，地獄就已經到來。

「咳咳咳……」

文字從布滿全身的裂痕向外流出，最危險的則是心臟一帶。

［您的誕生傳說正在崩解。］

要是不盡快取得化身體封住傷口，我整個人的傳說都將就此崩解，再難復生。

我慌忙環視周遭。既然瘤老頭說會將我送到能取得化身體的地區，附近肯定有能組成化身體的東西。

但當我觀察了附近一遍，臉上的表情不禁變得僵硬。

「這裡是……」

無數垃圾在我周圍堆積成山。就在此時，傳來了瘤老頭的聲音。

現在，你應該到達面向第七十三號魔界的「任務的地平線」了。

任務的地平線，我當然知道這個地名。像我這樣被排除在任務之外的存在，以及被清潔工強制清運出的任務廢棄物，都會被丟棄在這裡。

看著那些滿地滾動的傳說碎片，我大喊道：「等等，這裡不就是個垃圾場嗎！」

你可以在那裡找到還算湊合的化身體，當然了，也得要你先找到堪用的組件才行。嗯，至於該怎麼找呢，就不是我們關心的部分了。

「祢這混帳……」

瘤老頭那些傢伙，打從一開始就沒打算和我公平交易。反正只要等我一死，祂們再來這裡回收傳說就萬事大吉了。

祝你擁有地平線的庇祐。

我茫然地坐倒在地，心臟附近的文字兀自嘩啦嘩啦地不斷掉落。照這樣下去，不用五分鐘，我就會完全消亡。

『然而，不久之後，金獨子的神情開始轉變。』

我慢慢環顧四周，直到確定任何地方都感覺不到瘤老頭的耳目。

『他驚慌失措的表情恢復沉著，像傻瓜一般張開的嘴巴也安靜地闔上，接著，金獨子整理好一身衣著，喃喃自語。』

「真不簡單啊。」

『金獨子的演技爛透了。』

「……你發現啦？」

我慢慢轉動脖頸，從地上站了起來。演這一齣戲雖然麻煩，但想要避免瘤老頭起疑心，就必須如此。

『絕對不能被對方察覺，自己最初的目的就是來到此處。若想盡可能掩藏自己熟知此地的情報，並順利獲得想要的東西，就至少得演到這種程度才行。』

聽著第四面牆嘮叨不休，我冷靜地打量眼前的廢墟。

「……看來是來對地方了。」

正如第四面牆所說，我一開始就想來到這裡，甚至為此在星座的眼皮子底下表演了一齣死亡戲碼。

我扶著垃圾山，開始慢慢探索周圍。

「咳、好痛……」

從心臟不斷傳來椎心的痛楚，讓我難以保持清醒。

［您的誕生傳說正在崩解。］

即使臉上表情全是演出，疼痛卻並不虛假。我拚了命抓住一絲模糊的意識，回憶起《滅活法》的內容。

第一百一十一次回歸，被任務流放的劉衆赫，為了組建自身勢力而來到此處。

第七十三號魔界 任務的地平線。

在那個垃圾場之中，劉衆赫獲得了自己全新的「身體」。

但無論我怎麼翻找，都沒發現任何能成為新化身體材料的傳說。

任務的地平線原本就是眾多損壞故事的堆積之處，在這種地方，根本不可能找到堪用的化身體。

然而，這是指一般情況下。

「發動特性效果。」

［已發動專用特性『拉馬克3的長頸鹿』的特殊權能。］

拉馬克的長頸鹿，這是我不惜砸下三十萬Coin購買的進化系特性，也正是鼻荊在道具寶箱裡留下的物品之一。

［已發動特殊權能『進化因子搜索』。］

［開始搜索您能吸收的傳說碎片。］

我徐徐閉上雙眼，直到再度睜開時，深埋在垃圾堆各個角落的特殊物件逐一映入眼簾。

［探測到傳說碎片。］

某些傳說的碎片閃爍著晶瑩剔透的白光，至少對我而言，此處不再僅僅是座垃圾場。

遭同伴背叛的御劍大師的右手臂。

被殘忍啃食的大祭師的前額葉。

被異界神格撕裂而死的黃金幼龍的心臟。

根據《滅活法》的設定，「拉馬克的長頸鹿」的特殊權能，便是吸收各種傳說的碎片，重組肉體。

「那就先從這個開始吧。」

我慢慢地將手伸向一顆泛着誘人紅光的心臟。





4.


蓬鬆柔軟的棉被包裹著全身。

這種睽違多時的奢侈，讓鄭熙媛絲毫沒有任何真實感。

不必害怕被怪獸襲擊而徹夜未眠，也不用隨時提防他人搶走自己的道具，一切都是如此和平安逸。

但鄭熙媛深知，和平不會持續太久。

「鄭熙媛小姐！麻煩妳開門！」

「請妳接受我們的採訪！」

整整一週以來，蜂擁而至的各路記者堅定不移地守在一樓，將玄關門前擠得水洩不通。鄭熙媛微微拉開窗簾一角，閃光燈立刻亮起，在毫不留情的鏡頭監視之下，她只能露出苦笑。

「唉……看來不是只有星座才是偷窺狂魔。」

［星座『深淵的黑焰龍』哈哈大笑。］

［星座『隱密的謀略家』同意您的感想。］

人們緊追不捨的目光，讓鄭熙媛再次陷入思考。

事實上，不管是他人的窺視，還是生存之爭，類似的事件在任務開始前也一直在發生，只是形式略有不同。

或許，早在任務開始以前，所謂的「任務」就時刻存在我們身邊，只不過誰都沒有察覺那是「任務」罷了。

透過窗戶，她能望見破敗的街區與被封鎖的首爾巨蛋。

離開首爾巨蛋已經過了一週，但鄭熙媛至今仍無法置信她逃離了那個巨蛋。

「熙媛姐！妳起來了嗎？」

「啊、嗯。」

看著猛然推門進房的李智慧，鄭熙媛無力地笑了笑。

逃出首爾巨蛋後的一個星期，這段時間發生了許多事。在臨時政府的幫助下，鄭熙媛一行人在京畿4地區有了落腳處，也被傳喚到政府機關回答了幾個問題。

大部分的提問都絲毫不令人意外。

首爾巨蛋內發生了什麼事？網上流傳的謠言是否屬實？像妳這樣的人還有多少？他們對此作何感想？所謂的星座和任務究竟是什麼……

起初，鄭熙媛對所有提問都誠實以對，但時間一久，她便逐漸感到厭倦。

她想不通這到底有什麼意義。

韓國政府系統已經處於全面崩潰的狀態。由數名幸運存活的國會議員及市議員組成的臨時政府，完全無法理解當前事態，他們篤信「國家」這樣的政體，對於未來的任務依舊具有意義。

對於那些在新時代固守陳舊信念的人，鄭熙媛只有一句話想說。

把鞋子換了，解開領帶吧，你們這身服裝不適合逃跑。

鄭熙媛注視著李智慧。終究，能夠信賴的只有她的同伴們。

「劉尚雅小姐呢？」

「她和兩個小朋友一起關在房間裡。」

最大的問題是，就連伙伴們也還沒振作起來。

李智慧以沉重的語調說道：「獨子大叔不在，對大家的打擊還是不小。」

有些人，在身邊的時候渾然不覺，一旦消失，就會明顯感受到空缺。

對他們來說，金獨子就是這樣的一個人。

雖然大家的生存目標各有不同，但決定他們生存方式的人，一直以來都是金獨子。

「就像軍人大叔說的那樣，如果有一份生存的守則就好了。真的。」

「賢誠先生還沒回來？」

「第一天被軍隊找回去，之後就一直沒有消息。」

李賢誠原本就是職業軍人，被軍方召回也算是情理之中。

李智慧低聲嘟囔著：「真傻……要是我肯定不去。在這種世界，軍隊有什麼用。」

鄭熙媛極度認同李智慧的想法，但她並不想苛責李賢誠。

面對失去，每個人應對的方法各不相同，一如小朋友們把自己關在房間裡，李賢誠則選擇回到軍中，就只是這樣而已。

［下一個主線任務將於3天後開始。］

望著飄浮在半空中的訊息，鄭熙媛強忍胸口的不安。

三天之後，地獄將再次開啟。更複雜的問題在於，即將到來的任務，很有可能會與先前經歷的截然不同。

［現在您可以回應背後星的召喚，並接受祂們給予的個人試練。］

［個人試練視為隱藏任務，當個人試練與特定主線任務執行時間重疊，可選擇以個人試練取代主線任務。］

［任務替代僅限於第二十五個主線任務開始之前。］

第十個任務通關後開放的「個人試練」，這究竟又是什麼，鄭熙媛心裡仍毫無頭緒。

李智慧安慰地說道：「根據師父所說，這段時間不會出什麼大事，姐姐妳就別太操心了。」

「劉衆赫先生怎麼樣了？」

「他一直念著『金獨子、金獨子』的，不知道跑哪裡去了。感覺師父像變了個人……難道是因為他成天說著要親手殺了金獨子的關係嗎？」

金獨子身亡後，一向冷靜的劉衆赫也有了變化。一度像個廢人一樣，成天關在房裡閉門練功的他，三天前冷不防扔下一句「馬上回來」，就倏然消失了蹤影。

「韓秀英小姐呢？」

「今天早上，她說要跟政府高官談談就出門了，還說什麼『播下的種子也該收成了』。」

「政府？那些傢伙哪有什麼可期待的……」

話才出口，她就猛然想起了一件事。

「萬一我出了什麼事，你們一定要和韓秀英一起行動。」

她不清楚金獨子為什麼特意交代要和韓秀英一起行動，只是他既然這麼說，肯定有他的理由。

見鄭熙媛站起身來，李智慧吃了一驚。

「妳要出去嗎？」

「總不能一直窩在這裡，我們也得作點準備才行。」

「那我也一起去。」

以這兩人的個性，一旦下定了決心，就不會再猶豫。李智慧和鄭熙媛簡單收拾好裝備，隨即走出門外。

一打開玄關門，四面八方立即響起快門聲。

「鄭熙媛小姐！我是高麗日報的記者！請妳簡單說兩句話！」

她們並非唯一的倖存者。有將近千名化身活著離開了首爾巨蛋，其中一部分也早就接觸過媒體，留下了幾個月來膽顫心驚的生存紀錄。

雖然已經有了足夠的採訪資料，但這些記者仍不停前來騷擾。理由也很簡單。因為，在活下來的千名倖存者之中，包含鄭熙媛在內的一行人，絕對是身處任務核心的知名人士。

「鄭熙媛小姐！請問首爾到底發生了什麼事？」

「聽說平時勤練劍道為您帶來了很大的幫助，這是真的嗎？」

「有消息指出，您曾是國家代表候選人……」

鄭熙媛冷冷看著記者們舉著麥克風爭先恐後的樣子。政府嚴令禁止他們向媒體透露消息，她本人也不是會輕易開口的性格，所以至今都一直保持著沉默。

但……這是為什麼呢？

今天的鄭熙媛，突然覺得自己很想說些什麼。

「你們真的那麼好奇，那邊到底發生了什麼嗎？」

李智慧輕扯她的衣袖，但鄭熙媛阻止了李智慧勸阻的動作，望向外頭那幅飄逸搖動的橫幅布條。

陽川區5的英雄！恭賀滅惡的審判者鄭熙媛平安歸來！

……英雄？是在說我嗎？

陽川區早已不復存在，人們卻依然故我地掛出這種不倫不類的布條，令鄭熙媛心寒到難以忍受。

「我不是你們想像的英雄，不是什麼國家代表候補，我的劍道也沒有多強。」彷彿瞪視著整個世界，鄭熙媛對著收音麥克風說道：「在滅亡到來之前，我只是個在廉價酒吧裡工作的調酒師。」

她的話引起一陣騷動，所有人都是一副難以置信的神色。有人目光輕蔑，也有人嫉妒地打量著她。

面對著眾人的目光，鄭熙媛的心情卻有種微妙的自由。

她已經不再是過去的「鄭熙媛」了。在那些無足輕重的視線之下，鄭熙媛終於切身感受到這個事實。

記者們繼續追問。

區區一介酒吧調酒師，如何成為最後的倖存者？

平凡的她是怎麼生存下來，又是如何搖身一變成為「滅惡的審判者」？

［星座『禿頭義兵長』哀傷地注視著您。］

［星座『獨眼彌勒』因為您的發言想起了某人。］

星座的間接訊息此起彼落。

鄭熙媛再次開口，帶著連她自己也不太理解的情緒。

「你們知道『金獨子』這個人嗎？」

［星座『海上戰神』點了點頭。］

［星座『西厓一筆』記得那個名字。］

［星座『黃山閥的最後英雄』記得那個人。］

伴隨著星座的回應，記者的追問也接踵而至。

「金獨子？」

「那是什麼人？」

「之前好像在證詞中聽過這個名字。」

鄭熙媛不禁覺得可笑。不知道……當然了，你們不可能知道的。

她輕輕吸了口氣，繼續說了下去。

「首爾的倖存者，並不是靠自己的力量活下來的。」

說到這裡，她忽然有點想哭。

一無所知的記者還在爭相提問。

「這是什麼意思？」

「生存者名單並沒有『金獨子』這個名字呀？」

「金獨子先生為什麼沒能一起生還？」

「那個人現在人在哪裡？」

他在哪裡呢？鄭熙媛也不知道。

然而，如果說她還有什麼盼望……

「那個人……」鄭熙媛遙望著首爾巨蛋，說道：「一定會回來的，一定。」





『同一時刻，金獨子在魔界裡睜開了眼睛。』

「呃啊啊啊啊啊啊！」

我睜開了雙眼，痛叫出聲。

怦怦 怦怦

心臟跳動的聲音是如此陌生。一股金色的氣息在心臟處蕩漾，大量的魔力噴湧而出。就算已經毀損，雛龍的龍心畢竟仍是相當優異的材料，光靠移植就能讓人擁有驚人的強大魔力。

只要好好運用這股力量，在短時間內，即使持續戰鬥也不會面臨魔力短缺的窘境。

［由於專用特性『拉馬克的長頸鹿』的效果，吸收破損傳說的力量。］

實際上，吸收傳說碎片的想法十分危險，若未能取得「拉馬克的長頸鹿」，我根本無法嘗試這個辦法。

『拉馬克的用進廢退說6未受學界承認，並未成為進化論7的主流學說，因此相較於其他進化系特性，吸收效果較差，但副作用較少，也擁有不會吸收傳說弱點的優點。』

就如第四面牆所說，若我獲得的是「達爾文8的惡魔」之類其他進化系的特性，在吞下黃金幼龍傳說碎片的剎那，我就已心臟爆裂而死了。

即使吸收效果低落，能獲得安全保障的途徑總是更為優秀。

畢竟，現在我也沒有好幾條命能揮霍了。

［已吸收傳說碎片『黃金幼龍的破碎心臟』。］

這塊傳說殘骸原本名為「被異界神格撕裂而死的黃金幼龍的心臟」，但「被異界神格撕裂而死」這部分並未被吸收。

傳說的吸收率雖差，卻不會吸收弱點，這就是「拉馬克的長頸鹿」的優勢。

［正在為您組成新的化身體。］

［由於生成新的化身體，延遲了您的存在崩解。］

［此為臨時效果，建議您盡快返回任務。］

直到新鮮跳動的心臟將洶湧的魔力送往全身，我的呼吸總算稍微舒暢了點，至少誕生的傳說不再像剛才一樣往外流失了。

不過，肉體的重建才正要開始。

事不宜遲，我緊接著吞下「遭同伴背叛的御劍大師的右手臂」。

與其說是在吃肉，咀嚼傳說的口感不如說更像是在窺視破碎的故事。

［已吸收傳說碎片『淒涼御劍大師的右手臂』。］

不曉得是不是心理作用，感覺似乎能將刀劍使用得更加得心應手了。

［專用特性『拉馬克的長頸鹿』的飽足感已達極限。］

［如果想吸收新的傳說碎片，請降低飽足感。］

一口氣將兩個傳說的碎片全部吃個精光，我終於稍微緩過了一口氣，帶著滿足的心情坐倒在垃圾堆上。

「有點冷呢。」

雖然沒有剛才那麼痛苦，寒意仍刺痛著我的肌膚。

即使提高了化身體的耐久度，流放者懲處依舊沒有消失。感受著失去了故事的空虛和孤獨，此時的我，似乎理解了人們為何總是不停地想要觀看、聆聽、閱讀的根本原因。

就在這時，一抹微弱的暖意流過全身。

［某人在講述您的事蹟。］

……關於我的事？

［行星『地球』正在編寫您的傳說。］

直到這時，我才明白是怎麼回事。

有人在地球上講述我的故事，會是誰呢？李賢誠？鄭熙媛？還是申流承？反正不可能是劉衆赫。

我說不太清楚，不過，心情總感覺有些微妙。

在我不知道的地方，有人在傳述著我的故事。

還有人依然記著，未曾遺忘……

［行星『和平之地』已形成『金多子的傳說』。］

……至於這一頭嘛，倒是希望他們能好好叫對我的名字。

我仰望著看不見星辰的夜空。

這裡，是任務的地平線。

一如我看不見任何星星，這裡也是繁星看不到我的所在。

因此，那些傲慢的星座不會知曉……

在祂們看不見的角落，毀滅繁星的故事，正要展開。





* * *



1韓文原文「이야기」既是「故事、傳說」，作為動詞亦代表「交談、聊天」之意。中文難以呈現此雙關，故直譯。

2描述心善的爺爺被鬼怪摘去臉上腫瘤，換得財富，而心懷不軌的爺爺試圖仿效，卻被鬼怪多黏上一顆腫瘤的故事，帶有懲惡揚善的意味。與日本著名的「摘瘤爺爺」故事相仿，故事當中鬼怪的形象也非常相近。

3Lamarck，法國博物學家，最早提出生物進化學說的學者，演化論先驅，達爾文亦多次引用拉馬克的論述。曾以長頸鹿的頸部遺傳為例，說明「用進廢退」、「獲得性遺傳」的假說。

4韓國北部行政區，環繞著韓國首都首爾和仁川市，自古以來多屬於首都區，歷史遺址眾多。

5位於首爾特別市西南部的行政區域，於一九六三年併入永登浦區。

6拉馬克提出的假說。認為生物演化過程中，經常使用的器官會變得發達，不用的器官則會退化。然而在傳統遺傳學的驗證下，用進廢退說遭到推翻，學界在生物的演化方面更傾向達爾文的天擇說。在近代則有生物學論點認為，用進廢退說並非完全錯誤。

7指生物的可遺傳性狀在世代間的改變，用以解釋生物的演化。最早由英國學者達爾文提出。

8Darwin，英國博物學家、生物學家，提出著名的天擇說，成為現代演化論、生物學的基礎。





Episode 37. 魔界風光


1.


「第四面牆說道，這又是哪裡呢？」

『不要學我說話。』

我在任務的地平線上邁步前行，嚴格來說，我已經走了整整四天的時間。行走在漫無邊際的垃圾山稜之上，任誰都會想試著和牆壁對話。

我對沿路散落的傳說碎片喃喃說道：「金獨子心想，這個也得撿起來才行。」

由於亞空間大衣還有不少儲物空間，因此我持續撿拾傳說碎片，將它們全部儲存起來。

『大笨蛋。』

至少我不是在自言自語這一點，勉強算得上是種安慰。

我至今仍不明白第四面牆到底是個怎麼樣的傢伙，但起碼它明顯對我沒有敵意，相反地，它甚至幫助我抵禦流放者懲處。

『好，睏，啊。』

「再撐一下，你必須一直說話，我才有辦法繼續移動。」

流放者懲處還是讓我很難受，而這座垃圾山也依舊看不到盡頭。這種痛苦，或許會持續到我返回任務劇情為止。

［您吸收的部分傳說在重組時發生衝突。］

我使用了副作用相對較小的進化系特性「拉馬克的長頸鹿」，但化身體的傳說結構仍充滿矛盾。目前狀況還不嚴重，可是一旦進行戰鬥之類太過困難的行動，很可能導致化身體再次崩解。

……可惡，怎麼每件事都這麼不順。

我心中難免感到著急，這樣下去不知要到何年何月才能向那些星雲報仇。但俗話說欲速則不達，操之過急也無濟於事。

［您已接近任務區域。］

當務之急，是必須取得魔界的任務。

瘤老頭那傢伙隨意將我扔下就不聞不問，但我很清楚應該怎麼做，才能在這裡獲得任務。

大致的計畫已經底定。

目前我的移動路徑，與劉衆赫第一百一十一次回歸相同，途中若沒有特殊變數，計畫就不會有差池。

這麼說來……劉衆赫的第一百一十一次回歸發生了不少事情。

《滅活法》的作者似乎也是在那個時期陷入寫作低潮。

小說超過一千話左右的時候，我還記得，當時我留言給了不少建議。不曉得是不是因為我的留言還是其他緣故，那時出現了新的人物，小說的時間線也有所變化。

撲簌簌，懷裡的鬼怪金蛋忽然一陣扭動。

我餵了幾個傳說碎片，輕輕撫摸著蛋。

「乖喔乖喔，小可愛。」

一想到我拯救的靈魂即將甦醒為新的生命體，就有種奇妙的心情。

這顆蛋最遲一個月之內就會孵化，屆時我的計畫也將正式步上正軌。這麼一想，這個小傢伙孵化之後就不適合繼續以「申流承」稱呼了……該取什麼樣的名字才好呢？

『就在這時，金獨子耳邊傳來某種聲響。』

我躲到垃圾山後方，屏住了呼吸。對面的動靜似乎不只一兩人，至少有數十個，甚至上百個人。

我觀察著情勢，小心翼翼地探頭確認情況。某種與人類外形相似的生物正在翻找著廢棄的傳說，但從它們的動作中感受不到半點生命的氣息。

那些傢伙是什麼簡直再明顯不過了。

他們是「回收奴隸」。

這些傢伙受到魔界支配者的命令，在地平線一帶回收傳說的碎片作為燃料。他們幾乎不具備理智，只要不威脅到他們，就不會遭受攻擊。

『金獨子思索著，既然有回收奴隸在此處徘徊，代表「工業區」就在附近。』

工業區就有如魔界的城市，其中包含研磨傳說碎片產生能源的「工廠」，以及工廠周圍的住宅區。若我的記憶無誤，距離此處最近的應該是「賽斯維茨工業區」。

「動作快、動作快！今天該上繳的燃料都慢了！」

一隻有著小翅膀與獨角的惡魔，搧著翅膀在附近打轉。

他就是工業區的督察。

連這傢伙也一起出勤，代表此次「回收」的規模不容小覷。

就在這時，一名回收奴隸似乎迷了路，竟然走進了我藏身的垃圾堆後方。我躲避不及，倏然與他四目相對。

「咕嚕嚕？」

眼神呆滯地看著我的回收奴隸並非人類，而是擁有黑猩猩外形的傢伙，極有可能是自身行星滅亡，被綁架到魔界的種族之一。

他們失去了自己的任務劇情線，只能仰賴其他存在苟延殘喘。

那傢伙的手臂上，燙有「6424」的烙印。

［已發動專用特性『魔王候補』的特殊權能。］

魔王候補，這是我在執行「第七十三柱魔王」任務時獲得的特性。效果一發動，那傢伙口中原先無法理解的話語，在我耳中忽然有了意義。

「我、不、想、再、繼、續、了。」

什麼？

「殺、了、我。」

他究竟在這漫長苦難中煎熬了多少歲月？回收奴隸的肉體破爛不堪，像一堆移動的破銅爛鐵，只剩骨架勉強支撐著。

他身上流出的不是膿水，而是故事，那些他曾活過的歷史，似乎已蕩然無存。

「殺、了、我。」再次勉力開闔的嘴唇，痛苦地吐出話語。

一旦失去自身所有故事，就會變成這副德性。沒有人記得他，他也同樣不記得任何人，能做的，唯有在恐怖的苦痛中等待結局。

我凝視著那哀戚的眼神許久，深深嘆了口氣。

『接著，金獨子下定了決心。』





不久後，我與其他回收奴隸並排站在了工業區的入口。包含亞空間大衣在內的所有道具，都被我藏在手裡成堆的傳說碎片之中。

也就是說，現在我身上只勉強披了件破爛的衣服。

為了盡可能貼合回收奴隸的打扮，我也沒有其他辦法。以防萬一，我甚至讓死去的「6424」的烙印出現在左臂上。

「下一個！」

計畫很簡單，我打算混在眾多回收奴隸之中，潛入工業區內部。由於對奴隸的出入檢查不像對遊客那樣嚴苛，我正是看準了這一點。

「搞什麼東西，今天的收穫量也太不像樣了吧？」

可恨的是，督察比我想的還要挑剔。

砰砰！排在我前面的回收奴隸腦袋瞬間開花。

「喂，我說你，把這傢伙也裝起來，一起扔進燃料桶。」

督察像是在處理機械零件，滿不在乎地將回收奴隸扔進了回收籃裡。

惡魔男爵嗤嗤飛，這傢伙的等級了不起等同於闇城的下級貴族。他可能比闇城裡的惡魔擁有更多傳說，但區區男爵，只要我下定決心果斷出手，也不是無法解決的敵人。

「下一個！」

問題是殺了這傢伙產生的後患。

工業區的主人是位居魔界最高層的公爵，倘若明目張膽地殺害工業區的督察，被公爵察覺的可能性也會隨之提升。

更何況，現在我的化身體不完整，與魔界高等貴族對立的風險很高。雖然使用「魔王候補」特性也是種方法，但我不想一開始就引人注目。

基於種種理由，我乖乖遞出手上的回收籃，吞了吞口水。要是在這裡出了差錯，未來的計畫將變得更加困難。

「喔，哎唷！還帶了不少東西嘛？」

大概是因為我裝了滿滿一籃的傳說碎片，督察露出燦爛的笑容。本來我還擔心，要是他翻到了我偷藏在碎片裡的道具該怎麼辦，幸虧他是個粗心的傢伙。

督察像隻嗤嗤蠅9一樣搧著翅膀，猛力拍打我的後背，高聲喊道：「都給我向這傢伙看齊！知不知道？大家很清楚最近收穫量實在不怎麼樣吧？照這樣下去，下一個成為燃料的就是你們這些傢伙啦！」

在督察的恫嚇下，回收奴隸眼中隱約透出害怕的情緒。即使喪失了理智，他們依舊保有對死亡的恐懼，畢竟，並非所有人都和「6424」一樣。

「幹得好，六四二四！進去吧！」

［您已進入任務區域。］





我避開督察的耳目，在適當的時機脫離了奴隸群。

我翻找著回收籃，逐一裝備好道具，收起需要的東西，丟棄不必要的物品。

順著大路前進，沒多久眼前就出現了一座開闊的廣場。只見到處都是人類來來去去，還有精靈和亞人種，偶爾也能看見貌似惡魔種的傢伙。

魔界也是人住的地方。瘤老頭所說的並沒有錯。

此處不僅有來自各個次元的人類安居樂業，更是形形色色的種族共同群聚生活的城鎮。既能看見兜售物品的商販，也有許多討價還價的買家。

這是繼樂園之後久違的市鎮景象，是人們和故事匯集的所在。

我驀然回想起《滅活法》中的描寫。

巨大的高牆環繞著市區，低矮的石板屋頂勾勒出參差的城市輪廓，偶爾還能見到搭載蒸汽機具的運輸工具沿著軌道經過。

在這座城市，能見到多層次文明混雜的景象。這裡不是星座關注的舞臺，卻是人們安身立命的家園。

身在任務之外，又活在任務之中，這些人們聚居的地方

就是工業區。

確實，眼前就是它所描寫的風光。

對於首度目睹魔界工業區的人來說，或許會有這種感想：名為魔界，這麼和平像話嗎？而且會不會和人類生活的地球太像了？

對於有這種感想的人，我想讓他們聽聽《滅活法》對此的說法。

換言之，這或許正意味著，人類生活的世界有多麼可怕。

沒錯，就是這段話。

難得又憶起《滅活法》的內容，我不禁陷入深深的感慨之中。

第七十三號魔界的賽斯維茨工業區，我必須在這裡找到與我攜手對抗星雲的人物。當然，他們本人壓根不知道自己將會做出那種事情……

［您吸收的部分傳說在重組時發生衝突。］

真是的，看來我該加快腳步行動了。雪上加霜的是，就連一直努力堅持著的第四面牆，也作出令人洩氣的發言。

『好，睏。』

咦？喂、等等啊！

［專用技能『第四面牆』暫時進入休眠狀態。］

完蛋，怎麼偏偏在這時候睡著？

寒氣瞬間滲入體內，全身上下開始冒出火花。滋滋滋滋，流放者懲處導致化身體的組成更加不穩定，周圍有幾個人逐漸留意到我的存在。

「是、是流放者！」

人們像是把我當成了某種感染源，慌亂地從我身邊退開。

我迅速離開人潮洶湧的大馬路。

時間所剩無幾了。

《在滅亡的世界中存活的三種方法》。

在這裡，我必須找到故事的「第二位主角」才行。





2.


「哇啊啊！有流放者！」

「怎麼可能，他是怎麼混進來的？」

我飛速穿過大呼小叫的人群，躲入城市的陰影。

滋滋滋……由於流放者懲處，身體各處的傳說碎片如鮮血般不停飄落。

右手臂和心臟由於吸收了其他傳說片段，情況還算穩定，剩餘的部位就沒那麼樂觀了。

大概是見到我這副模樣，其他化身才察覺了我是流放者。

「那個人跑去哪裡了？不用通報嗎？」

「嗯……看他那樣子，應該也活不久。快走吧。」

這反應也不奇怪，這些人大概不是第一次見到流放者了。他們之所以對流放者感到恐懼，純粹是因為不曉得流放者會做出什麼舉動。

我藏身在巷弄之中，屏息等待了一陣子，到處搜索我的人群遍尋不著目標，沒多久就散去了。

與此同時，一列魔導車隊碰巧出現，恰到好處地吸引了眾人的注意。一見到漆著黑色塗料的魔導機動車，化身們全都倒抽口氣，往後退了好幾步。

「快讓開！是貴族的車輛！」

機動車匆匆駛向了工業區的中央大街。雖然無法確定，但那似乎是從其他工業區來訪的外賓，裡頭搭乘的多半是魔界上位的貴族。也就是說，搭乘著那些機動車的人物，都是不下於萊因哈特的強者。

轟隆隆隆！

機動車毫不在乎路邊的化身，加速奔馳而去。不知怎麼回事，見他們這樣十萬火急地趕往工廠，似乎是有緊急狀況。

驚恐退避的化身們不住議論紛紛。

「那好像是吉洛瓦特的機動車，最近怎麼常常看到啊？」

「貴族的事有什麼好好奇的。」

「這次不一樣。我聽到傳言，第七十三號魔界要被整併了。」

這段對話頗有意思，我集中精神，聆聽從人群中傳出的小道消息。

「魔界要被整併？那些八風吹不動的公爵有動作了？」

「是啊，聽說梅萊頓和伯律坎已經聯手，這麼一來，賽斯維茨恐怕要急得跳腳了吧？」

聽見統治第七十三號魔界的公爵的名字，其他化身也紛紛加入對話。

「啊，那傳聞是真的嗎？可是我們魔界已經數千年沒有魔王了吧。」

「也就是說，這次的魔王會在我們魔界誕生？」

面對接連不斷的疑問，最先提起這個話題的化身手足無措地答道：「我也不是很確定，聽說魔王之間流傳著一則神諭，事關新魔王的降臨……」

「那些公爵大概都認為會是自己成為魔王吧。」

我曾在《滅活法》看過類似的對話，此時正好就是這類謠言開始流傳的時期。看來我來得正是時候。

話說回來，至於魔王嘛……

我遙望著逐漸遠去的魔導機動車隊，暗暗思考著。

工業區也有階級之分。

隸屬魔界、統御工業區的「貴族」。

由不同次元來到此地的化身階級「工民」。

以及當工民失去傳說，淪落為奴的「回收奴隸」。

目前只有這三種階級，然而一旦魔王降臨，情況將完全不同。

魔王。無論隸屬魔界的任何階層，都無法違逆魔王，在魔界之中，魔王的地位甚至超越傳說級星座。

第七十三號魔界的公爵應該十分忌憚魔王的出現，因為要是魔王現身，自身的權力體系將在瞬間崩盤。

只可惜，我勢必會讓魔王降臨。

因為，這就是我到訪魔界的理由。

這樣都順利活下來啦？我帶了第二個情報給你。

聽到碰巧傳來的訊息，我抬頭望向天空。一片黑暗之中，依稀能感覺到瘤老頭的氣息。幸好，瘤老頭那些傢伙不算沒有常識。

雖然，在鬼怪之間有著「向腫疙瘩老頭學商法的傢伙」這類慣用的罵人說法，不過似乎是因為鬼怪原本就討厭瘤老頭……

去一趟「艾提卡鐘錶行」，你能在那裡找到想要的東西。

我微微點頭，瘤老頭的氣息再度消失無蹤。

艾提卡鐘錶行，看來瘤老頭也知道在那裡能找到取得魔界任務的方法。事實上，《滅活法》也有關於那個鐘錶行的情報。

話雖如此，為了避免引起不必要的關注，我仍假裝毫不知情地收下瘤老頭給予的情報。又或者說，我需要展現出符合概然性的行動。

我看了看自已搖搖欲墜的左臂。即使現在馬上趕去鐘錶行，也沒辦法立刻得到任務，但至少能找到減輕流放者懲處的辦法。

畢竟，艾提卡鐘錶行原先就是為了這個目的而存在的。

我毫不猶豫地邁開腳步。

不是這裡，也不是那條巷子。

我一邊在工業區的窄巷裡穿梭，一邊緊緊抓著衣領，以免暴露出傳說漸漸崩解的部位。

然而，我一直沒看見鐘錶行模樣的店鋪。

這也很正常，畢竟在魔界，鐘錶沒有多大用處。這類物品，只對人類這樣生命短暫的存在才具有意義。

要是能翻看《滅活法》，應該就能很容易找到，但在手機沒了的情況下，我也沒辦法閱讀小說。

早知如此，就該提前叫鼻荊幫忙帶支手機了……

就在我苦惱是否該冒險詢問路人「艾提卡鐘錶行在哪」的時候，某個人正好撞到了我的肩膀。

「喂喂，你走路沒長眼睛啊？」

「啊，抱歉。」

「道歉就沒事了嗎？該死，你害的我零件全撒出來了，混帳東西！」

一名大約十五歲上下的美少年，懷裡抱著一大捧類似機械零件的東西，以微妙的冷淡目光瞪著我。

「呃，真的不好意思，但是……」

我正打算接一句「何必這樣罵人呢」，少年的嘴卻比我更快。

「知道抱歉就趕快撿起來啊，廢物！」

我被那對俊俏唇瓣吐出來的言語暴力壓制得毫無招架之力，慌忙撿拾著散落一地的零件。一瞬間，感覺以前的那個「金獨子」又突然冒了出來。

不知道是不是看我撿得太過認真，少年咧嘴笑了起來。

「媽的，這次就饒了你，下次給我小心點。」

少年接過零件，用他那特有的眼神瞪了我一眼，再次向前跑去。

不知為何，當我看見那傢伙的臉，頓時有種腦袋被人打暈了的感覺。不單是因為被比我小的傢伙臭罵一頓而感到委屈，還是因為那傢伙

一如所有的奇幻小說，《滅活法》也出現了許多漂亮帥氣的登場人物。

而在這些帥氣的人物之中，對於那些長相特別突出的角色，《滅活法》則常使用「不亞於劉衆赫」這樣的形容。

例如，在和平之地見過的基里奧斯．羅德格拉姆就是具體案例。

然而在這個世界，還有長相比那位基里奧斯更了不起的存在。

這種情況，小說又會如何描寫？

那小子，長相俊美得簡直能勝過劉衆赫兩條街。

符合這種描述的人物，在《滅活法》裡絕對是屈指可數。

「找到了。」





伴隨著乒乓一聲巨響，店裡的貨架全被砸得粉碎。

可惡……這已經是第三次了。光是買新貨架就夠累人的了。

「你這是什麼意思？」

「還能是什麼意思，這都是第三次了，也該聽懂人話了吧？」

「不，這是我想說的才對吧。我不過是個鐘錶行的老闆，你到底想要我怎麼樣？」

面對站在面前的兩名惡魔，亞蓮十分緊張。

惡魔男爵梅倫、惡魔伯爵西洛克，分別身在不同階級的兩名惡魔，是賽斯維茨工業區本地的著名貴族。

惡魔們相視一笑，其中一人倏地伸出纖長的手臂。

「呃！」

根本沒能閃躲的亞蓮被掐住下顎，發出一聲悶哼。

亞蓮白皙的肌膚上處處都是傷痕，惡魔伯爵西洛克仔細打量了一番，咯咯笑了起來。

「妳不是什麼平凡的鐘錶行老闆，但也不是什麼值得公爵三番兩次派人邀請的存在。居然讓我們三顧茅廬，難道妳以為自己是『臥龍先生』不成？」

「我不曉得那是誰的名號。何況你們先前委託的東西，我不也已經做好了嗎？這回恕我幫不上忙。」

鐘錶行內的空氣開始凝結。惡魔貴族正逐漸提升力量，她微微顫抖著，臉色一片鐵青。

就在此時

「亞蓮，妳在做什麼？難不成妳借了高利貸啊？」

一個人影站在鐘錶行的門前。

確認了來人的模樣，惡魔伯爵西洛克皺起眉頭。

「原來是鐘錶行的髒話小鬼，你想找死？」

「那傢伙就交給我吧。」

惡魔男爵梅倫一把扼住美少年的脖子，輕輕鬆鬆就將他舉了起來。被捉住的少年則低頭瞪著梅倫。

「每次來的時候都這麼覺得，你這小子長得還真好看。」

「每次見到你的時候都這麼覺得，你長得還真是噁心。」

梅倫左手一揮，劃過少年的腹部，即使聽見衣服撕裂的聲響，少年的眼神依舊不為所動。

梅倫似乎很中意他的眼神，忍不住笑了起來。

「這種姿色，給公爵大人當妾室倒也夠格。」

「那裡時薪多少？要是比這裡還低，我可不去。」

又是砰的一聲，少年的嘴角淌出鮮血。

見狀，亞蓮的神色逐漸變得僵硬。

「就算抓他當人質也沒用。」

惡魔鬆開手，像是先前的一切只是在開玩笑。

「誰會幹那種事？我們可是紳士呢。」

從空中墜落的美少年一屁股摔在地上，發出呻吟。

「所以妳打算拒絕我們的要求，是吧？我就這樣報告公爵囉？」

「雖然很抱歉……」

出乎意料地，對方似乎沒有繼續進逼的意味，亞蓮在心底鬆了口氣。無論如何，這次她都不可能再答應他們了，否則不曉得又會有多少工民為之犧牲。

聽見她的回答，西洛克立刻理解地點了點頭。

「那就請妳繳交拖欠至今的稅金吧，公爵大人要我們收回這筆錢。」

「稅金？過去一直都有免稅優惠……」

「以前是以前，現在沒有了。」

果然，他們不可能輕易放棄的。

亞蓮咬了咬嘴唇，問道：「多少？」

「五萬Coin。」

整整五萬Coin！龐大的金額嚇得亞蓮一陣頭暈。換作其他任務區域或許還不一定，但在賽斯維茲工業區，Coin可是極為昂貴的貨幣。

「這裡可是幾乎沒有星座的地方啊！那麼大一筆錢怎麼可能 」

「妳不繳也行，那我就把這小鬼頭帶走了。抓回去當小妾，差不多也能值個五萬Coin。」

聽見這自然流暢的脅迫，美少年吹了聲口哨。

「哇喔！五萬Coin！亞蓮，要是拿到這筆錢就別繳稅了，捲款潛逃吧！」

「……看我還不讓你這張狂妄的嘴立刻慘叫求饒。」

「是喔？混蛋，還真令人期待啊。」

儘管美少年一副堅毅不屈的模樣，亞蓮的神情還是沉了下來。長年與少年維持著師徒關係的她，深知那孩子雖然表面上吊兒郎當，內在卻並非如此。

惡魔伯爵發出了最後通牒。

「亞蓮．梅克菲爾德，接受公爵大人的提案吧。這是最後一次了。」

亞蓮同時也是工民議會的議長。面對身兼重職的她，若不惜祭出如此強硬的手段，對方肯定也是狠下了心，非達成目的不可。

猶豫不決的亞蓮終於開口：「我……」

她的話正要出口的剎那，一位不速之客走進了鐘錶行。





我一把推開鐘錶行的大門，迎接我的卻不是店主人。兩名滿臉不悅的惡魔貴族，正散發出凶惡的氣息瞪視著我。

「什麼人？」

我在外頭大致聽了他們的對話，對目前的情況十分清楚。

美少年仍跌坐在地板上，看向惡魔的眼中燃燒著憎惡。

我留心看了看他一眼，說道：「我只是客人。」

儘管我回答得畢恭畢敬，惡魔貴族的神色仍變得十分猙獰。

「是工民嗎？雖然不知道你是打哪來的，但在我還願意好好說話的時候快滾吧，現在正在徵收稅金呢。」

「稅金啊……就是賺得多就繳得多，賺得少也得繳得多的東西吧？」

「什麼？」

我逕自繞過兩名惡魔貴族，走向店主。

「喂！等等！」

錯愕的惡魔貴族連忙伸手想抓住我，但他的手在空中一晃而過，什麼也沒碰到。發現我輕巧地閃過了他的攻擊，貴族忍不住面露訝異。

損壞的貨架倒在腳邊，鐘錶散落一地，我拾起其中一支，仔細端詳。

「好東西真不少。」

隨即，似乎意識到了什麼的店主亞蓮朝我走來。

「好東西一直都有，只是難得出現好主人而已。」

我不禁笑了。果然，她連語氣都與《滅活法》如出一轍。

行星「林德波格」的魔導工程師，亞蓮．梅克菲爾德。

亞蓮直勾勾地看著我，眼裡流露出明顯的緊張。此刻，她的腦內肯定也有副鐘錶正飛速轉動，思考著這位突如其來的陌生來客，究竟會是翻轉眼前情況的變數，還是讓事態陷入萬劫不復的敗筆。

我決定稍微減輕她的苦惱。

「我想訂製一些特別的東西，可以委託妳幫我製作嗎？」

亞蓮瞪大了雙眼。因為會來訂購「特殊物品」的客人，只有一種。

她觀察著惡魔貴族的臉色，小心翼翼地問道：「委託的貨款怎麼算？」

我咧嘴一笑，看了她一眼，又看了看那兩名瞪著我的貴族。

「五萬Coin。」





3.


「等等，你是剛才 」

直到這時才認出我的少年頓時雙眼圓睜。但在他說完之前，反應迅速的亞蓮已經收下了我的Coin。

「五萬Coin，沒問題。」

「真的是整整五萬Coin？」

錯愕的美少年張口結舌，輪番看著我和Coin。

著眼任務全局，五萬Coin並不是多大的數目，但以「第七十三號魔界」為基準，算得上一筆鉅款了。因為這裡受到魔王的影響，星座鮮少來訪。

當然了，以我的財力來說，五萬Coin不過是零用錢程度罷了。

［行星『和平之地』已完成『金多子傳說一部曲』。］

［該地區的先驅們傳誦對您的信仰。］

［獲得15,000 Coin。］

我甚至擁有能夠同步賺進Coin的管道。即使不接受贊助，只要出了名就能賺錢，這就是成為星座的好處。

一時慌了手腳的惡魔貴族，遲遲才作出反應。

「你是什麼人？」

我觀察著這些傢伙的情報。

一個是惡魔伯爵西洛克，另一個則是惡魔男爵梅倫，兩人都是賽斯維茨工業區相當有名的稅務官。

「我不是說了嗎，我只是個客人。」

換作其他人，我可能會禮數周到地致敬行禮，但對這些人講求禮節，只會造成反效果而已。就算只是打腫臉充胖子，也要表現出強硬的態度，這些像鬣狗一樣傢伙才會害怕。

惡魔男爵梅倫低聲咆哮著走上前來。

「你這傢伙，這是 」

「別惹事，梅倫。」

在一旁靜觀事態的西洛克阻止了梅倫。

果然，升到伯爵級別的傢伙比較懂得看風向。

［登場人物『惡魔伯爵西洛克』對您感到好奇。］

［您對於登場人物『惡魔伯爵西洛克』的理解程度上升。］

我沒有放過這個機會，立刻發動了技能。

［已發動專用技能『全知讀者視角』第二階段。］

隨即，西洛克的思緒立刻傳來。

『這小子竟能輕鬆掏出五萬Coin。』

『一介工民不可能拿出這麼多錢。加上那毫不在乎的態度，看來這五萬Coin對他而言不過是個零頭。』

『他是什麼人？似乎第一次在這一帶見到這傢伙。等等，那股魔氣是……』

『難不成？』

不出我所料，我就知道他會這麼聯想。

簡直是正中我的下懷。

關於新魔王的傳聞，正好在賽斯維茨工業區傳得沸沸揚揚，既然如此，索性恰當地洩漏一點情報，讓這些傢伙更容易誤會也不錯。

我盡可能虛張聲勢地說道：「你們應該已經猜到我是什麼人了吧。」

酷似劉衆赫的語調，讓西洛克臉色丕變。

他像是印證了自己的想法，連忙向我低頭致意，禮數周到。

「向閣下問安。請問您是在吉洛瓦特工業區一帶進行巡訪嗎？」

「雖然慢了點，看來你還是有在用腦子。」

「但我方並未收到您即將到訪這一區的通知……」

「我的巡視路線還得一一告知你們這些基層嗎？」

「這……萬分抱歉。」

我簡短的回答，似乎更加說服了這傢伙。

『無須通報便能自由移動的權限，證明他至少是侯爵以上的等級。』

『和吉洛瓦特工業區扯上關係可沒什麼好處。』

完美地誤會之後，西洛克向我低頭致意，隨後用下巴朝梅倫示意。

「走吧。」

「什麼？可是……」

「我們只要收到該拿的東西就行了。」

在上司冷靜的判斷下，梅倫恍然醒悟，連忙點了點頭。

梅倫從亞蓮手中取走五萬Coin，惡狠狠地警告道：「這回算妳走運，亞蓮。可別以為下次也會有這種運氣。」

兩名惡魔貴族留下這句話，迅速從鐘錶行裡消失了身影。

那個名叫西洛克的傢伙，恐怕會立刻將這件事報告上級吧。無所謂，反正我也不是沒考慮到這一點。

一陣風波過後，鐘錶行頓時冷清下來。

美少年第一個打破了這尷尬的氣氛。

「有一手嘛！你是什麼人？」

看著這傢伙雙眼發光地仰望著我，我只是靜靜地笑了笑。

「那我的委託，妳是接下了？」

亞蓮這才回過神來，看著我說道：「我……可是，您是貴族嗎？」

說得也是，就連惡魔也誤會了，不可能唯獨亞蓮一人毫無誤解。

我搖了搖頭，說道：「我不是惡魔種。」

「那是……」

我沒有回答，只是脫下了身上的外套。衣物落地的同時，破碎的傳說碎片挾帶著點點火花飄然掉落。

亞蓮大吃一驚。

「流放者？難不成，你要委託我的是 」

「沒錯。」

「可、可是我從來沒有接合過這麼大規模的傳說。」

只短暫一瞥，亞蓮就察覺了我傳說的規模，頓時臉色蒼白。

「只有妳做得到。賽斯維茨工業區裡真正的『傳說專家』，除了妳，沒有別人了。」

傳說專家，我沒有放過她聽見這幾個字時急遽動搖的目光。

意識逐漸模糊，我一把抓住她的肩膀，繼續說了下去。





「修好我，亞蓮．梅克菲爾德。」

意識時斷時續，我只能感受到亞蓮和一些人的動靜，還有依稀傳來的模糊話語。

「化身怎麼會有這麼大規模的傳說……」

「他究竟是誰？」

「還混雜了很多不同規格的傳說，我的天，這是傳奇等級的傳說？」

「吞食了這麼多危險的碎片，還能活到現在……」

若是專用特性「拉馬克的長頸鹿」的熟練度再高一點，我就不必受這種折磨了。只要提升傳說的吸收率，即使不同傳說的碎片參雜在一起，也可以利用特性的效果將之中和。

但目前的情況並非如此。

一如人體的免疫反應，不同的傳說正為了守護自身故事相互攻擊。

「首先，狀況緊急，先將這裡穩定住吧。」

我聽見亞蓮緊繃的聲音。

亞蓮．梅克菲爾德。依據《滅活法》的設定，她是出身自行星「林德波格」的魔導工程師。作為一名化身，她長期修習魔導學，經過漫長的研究之後，終於理解到這個世界的本質，就是「故事」本身。

雖然無法達到超凡座的境界，但她是這魔界之中，極少數擁有「傳說專家」特性的化身。

我的意識再度載浮載沉了好幾回，周圍漸趨平靜，身體也緩緩恢復了力氣。因流放者懲處引發的寒意大幅降低，化身體的痛苦也減緩了。

「淒涼御劍大師的右手臂」和「黃金幼龍的破碎心臟」，終於不再與其他傳說衝突，相安無事地融入我的化身體。

果然，前來尋找亞蓮是個正確的選擇。

全身檢查結束，我睜開了雙眼，立刻與美少年四目相交，他正目不轉睛地俯視著我。我再次感嘆，這張臉確實精緻無瑕，與其說他是美少年，還不如形容他是個美少女。

「嗚哇！」

嚇了一跳的美少年驚叫出聲。

我正打算撐起身子，卻發現身體動彈不得，仔細一看，才發現我的手腳都被牢牢綁在手術臺上，似乎還設置了好幾道抑制傳說之力的術式。

環視周圍，在我身邊的只有美少年而已。

見我被綁著，美少年似乎安心了一些，再次向我搭話。

「喂，你到底是什麼來頭？」

正好，反正我也需要時間和這傢伙獨處。

「你覺得呢？你不是喜歡解謎嗎？」

「……誰說的？」

「總之，你猜猜看。」

美少年的眼中掠過一絲興味。

很好，上勾了。

他想了想，問道：「難道是歸來者？」

「歸來者？你為什麼這麼想？」

「畢竟一般魔界工民持有那種鉅款，實在說不過去。」

「還行嘛，繼續說下去。」

「先是本人親口表明不是惡魔，看起來也不像普通化身，卻又擁有很多稀有的傳說，感覺好像也滿強的，那答案就只有這一個了。」

「嗯嗯……」

「如何？我的推理怎麼樣？」

看著那閃閃發亮的目光，不知怎地就想逗一逗他。

「這個推理要成立，還需一個前提。」

「什麼前提？」

「就是『所有歸來者都很強』這個前提。」

「什麼意思？你不曉得歸來者是什麼人嗎？他們可是從其他次元或行星獲得了強大力量，再回到自身星球的存在，沒道理很弱啊。」

「這就不一定了，你也沒見過世上所有的歸來者吧？」

「這……」

「比方說，可能有歸來者討厭自己的故鄉，根本不打算回去。」

美少年的臉色霎時凝固。

「也有可能在其他次元移動無數次，卻沒有獲得特殊能力，受到不少打擊。」

「……」

「又或者他取得了新的肉體，但那副軀體沒有任何天賦。」

「等一下。」

「他可能因此感到挫敗，索性待在合適的地方，下定決心過著平凡的日子。」

「……你到底是什麼人？從實招來。」

我燦爛一笑，開口說道：「夏景啊，魔界生活還愉快嗎？」

「什麼？」

［已發動專用技能『登場人物瀏覽』。］

＋

〈人物資訊〉

姓名：張夏景（亞斯蘭．梅克菲爾德）

年齡：23歲（15歲）

背後星：無

專用特性：次元移動者（英雄）、離鄉背井之人（稀有）、牆之主宰（神話）

專用技能：［來歷不明之牆Lv.11］［毒舌Lv.3］［牢騷Lv.5］［懶散Lv.3］［怠惰Lv.3］［無力Lv.4］……

＋



牢騷、懶散、怠惰、無力……看看這家伙的人物資訊，又有誰想得到他竟是《滅活法》堂堂第二男主角？劉衆赫要是看到這種貨色的名字和自己並列在主角名單上，恐怕自尊心會嚴重受損。

「你、你是怎麼 」

但張夏景並非打從一開始就是這副德性，而是因為無論他付出多少努力，事情總是不如人意，就像有一堵巨大的「牆」橫阻在面前。

付出與結果總是不成正比，才造就了今天的他。

「啊，抱歉，你在這裡不用本名吧，那我該叫你『亞斯蘭』嗎？」

「你怎麼會知道我的本名！」

大吃一驚的張夏景連連後退，不知不覺間貼到了牆邊。看著他那副模樣，我腦中不禁浮現久遠前的回憶。

作者大大，我個人有點想法供您參考，如果趁這個機會創造一個新角色……

如果，當時的我沒有留下那段回覆。

「張夏景」會不會根本不存在這個世界上？

還有，既然要創造新人物，乾脆寫個漂亮的女角……

我對這傢伙有種莫名的責任感，或許正是這個緣故。

說不定，作者確實是因為我才創造出這號人物呢，而且……

設定嘛，嗯，既然劉衆赫是回歸者，如果她是次元移動者……

要是當時的我沒有寫下那樣的留言，這位「第二男主角」至少不必遭受次元轉移的折磨。

「你並非沒有天賦，你只是不曉得自己的才能而已。」

「什麼？你、你在說什 」

正當我打算再次開口，門忽然打開了。

「亞斯蘭，怎麼了？發生什麼事了？」

「亞蓮！」

看見張夏景的臉色，亞蓮轉而看著我。

「你對這孩子做了什麼？」

我沒有說話，淡淡地聳了聳肩。

亞蓮身後還跟著幾個人，他們應該是賽斯維茨工民議會的人。這群人挺身對抗公爵的野心，可說是賽斯維茨最後的良心。

我很喜歡這些人。張夏景的問題可以稍後再解決，就先從這一頭著手處理吧。

「賽斯維茨公爵。」

「什麼？」

「他推卻其他大型魔界的高階職位，執意蟄居在這樣的邊陲地區，這傢伙的野心肯定不小。」

聽我這麼一說，工民議會的成員全都面面相覷。

我直視著亞蓮繼續說道：「賽斯維茨公爵應該曾要求妳打造巨神兵，對吧？」

「什麼？」

「那傢伙不久前去冥界參訪了一趟，就開始有些膨脹了，所以才向妳提出這種無理的要求，簡直不自量力。」

「你怎麼會曉得……」

我高聲說出各種機密情報，工民議會的成員都大感驚慌，只見亞蓮也是訝異地僵直在原地。

我沒有放過這個機會，繼續說道：「不過，妳回絕了他們三次，下次他們應該會動用強制手段把妳帶走。你們有辦法應付？」

包含亞蓮在內，所有工民議會的成員臉色都沉了下來。

在各自的行星，這些人也都算是首屈一指的人物，但絕不可能擁有堪比魔界公爵的力量。

我任由這片靜默持續片刻，隨後笑著說道：「如果答應我的條件，我就替你們阻止公爵。」

這情況確實令人不知所措。一名憑空出現的流放者，不僅對自己擁有的情報瞭如指掌，還提出荒誕不經的提議。

亞蓮艱難地開口問道：「你……到底是什麼人？」

不管我說什麼，大家最在乎的還是這個啊。趁機表明「我是金獨子」固然很好，但要是在此刻揭露我的姓名，地球的星座就會得知我還活著的消息，所以現在還不到時候。

既然如此……那這回也按照原作來吧。

我回想著原作的第一百一十一次回歸，用最邪惡的語氣，緩緩開了口。

「我是劉衆赫，即將成為第七十三號魔界『魔王』的存在。」





［您的惡名在第73號魔界散播。］

聽見突如其來的訊息，劉衆赫忍不住抬頭仰望天空。

「什麼？」

當然，天空沒有任何回應。

思考了片刻，劉衆赫的表情有了奇異的變化，他不可置信地盯著天幕，再度喃喃自語。

「金獨子？」





4.


劉衆赫的「第七十三柱魔王」發言，也是出自《滅活法》的臺詞。我懷著激動的心情，觀察著議會成員的反應。

「那個，也就是說……」

有些不對勁。按照《滅活法》劇情，大家明明口中驚訝地喊著「喔喔」，這件事就過去了……但此刻他們的反應看起來遠沒有我想的那麼激動。

這時，一個聲音從我腦中傳來。

『第七十三號魔界的魔王！竟然有人親口說出這種狂言，亞蓮和一眾議會成員都陷入巨大的衝擊。』

這傢伙又是什麼時候醒的？明明在我需要它的時候扔下一句睏了就跑……

『相反地，金獨子卻毫無來由地感覺自己變得更加強大。』

……咦？

『這是他從學生時代就有的習慣。每當自尊受損，或是面對人生的重要時刻，金獨子總會這麼說 我就是劉衆赫！』

聽著第四面牆恣意揭穿別人的黑歷史10，我心中一片尷尬苦澀。該死，真是拿這傢伙沒辦法。

亞蓮沉思片刻，很快便作出了決定。

「議員們，請先暫時離開，我必須跟這個人聊一聊。」

等張夏景和其他工民議會成員消失在門外，亞蓮立刻拖來一張椅子，在手術臺邊坐了下來。

「先替我鬆綁再聊吧？我現在不是能好好對話的狀態。」

亞蓮依然沒有替我鬆綁，代表她目前還無法信任我。

「你說你將會成為魔王。」

「沒錯。」

我暫且點點頭。

「你知道這代表什麼意思嗎？」

「顧名思義，就是成為第七十三號魔界之王的意思。」

「還有呢？」

「這也意味著我會受到其他七十二名魔王的關注吧。」

其實這件事讓我有些煩惱，因為我並未跟其他魔王建立多麼友好的關係。

亞蓮注視著我，嘆了口氣。

「我在替你治療的時候，觀察了你的傳說組成……但我實在想不通你這人在想什麼。」

「有什麼問題嗎？」

「賽斯維茨公爵很強，比你所想的更強。」

亞蓮的語氣很冷靜。能長時間在魔界生存，自有其道理。

「當然很強，畢竟是公爵嘛。」

公爵，位於魔界五等爵頂峰的人物。從爵位排序不難看出，他們在魔界的地位僅次於魔王，其中也不乏實力逼近聖人級星座的強大存在，確實是不容小覷的對手。

所以亞蓮的評價也相當公正。

「我能理解你的自信從何而來，畢竟我們親眼確認過，你擁有許多驚人的傳說。」

在替我修補傳說的同時，她大概也在估算我的力量到了何種程度。雖然時間短暫，應該無法察覺那些我刻意隱匿的傳說，但至少也檢視了兩、三個傳奇級的傳說吧。她之所以與我進行這場談話，想來也是因為從我的傳說窺見了某種可能性。

亞蓮平靜地繼續說了下去。

「向我證明你是個值得信賴的人吧。」

「我可以用存在發誓。」

「在這裡發生的所有對話，絕不能外洩。」

我們將手掌相抵，立下了「生存盟約」，這是賭上靈魂的誓言。

萬一違背誓約，違約者的靈魂就會被燒燬，自取滅亡。過去，我也曾與劉衆赫締結這個誓約。

「希望你們也不要洩漏我的真實身分。」

「我知道。一同參與傳說修補工作的成員，全都是共享誓約的關係，你可以放心。」

亞蓮輕輕嘆了口氣，像是生怕有人聽見一般壓低了聲音說道：「我們工民議會，從很久以前就開始尋找推翻工廠的機會。」

工廠是工業區的核心，也是象徵著權力中樞的建築，他們會試圖摧毀那個地方，顯然正是因為這個理由。

透過《滅活法》，我大致清楚整件事的梗概，但我仍決定問個清楚。畢竟目前無法重新細讀《滅活法》，直接獲取情報就變得更為重要。

「你們打算驅逐貴族？」

「沒錯。」

「反正你們都是歸來者，為什麼非得插手干預魔界的體系？」

「因為我們還不是歸來者。」

就某種意義上來說，沒有比這句話更精確的回答了。

「原來如此。」

並不是所有的歸來者都能完成「次元移動任務」並回到故鄉。有人在任務中失敗了，也有些歸來者厭惡家鄉，選擇留在異地。

還有因為某些原因放棄回返的人，都必須將異鄉當作新的故土，無論那個地方有多麼險惡，都必須在那裡腳踏實地生活下去。

「我們也數度嘗試過刺殺公爵。」

「那傢伙現在還活著，看來你們都失手了。」

「直到失敗之前，我們都認為計畫相當完美……我們不僅有來自『第一武林』的高手，也有在原本的行星登上最高境界的強者。」

「妳是怎麼拉攏他們的？」

「跟你的情況差不多。他們都是在故鄉的任務中失敗，或遭到流放的人。」

其實，亞蓮積極治療流放者，也是出於這層原因。

哪怕只多一個人，也要集結更多強大的工民。為了對抗賽斯維茨工業區的統治者，她決定貢獻自己的才能。

「但大部分的人，別說抵達公爵的所在地，就連護衛也難以突破。」

「是護衛的數量太多？」

「工廠內，光是男爵或子爵等級的下級貴族就高達百人，伯爵有十人，侯爵也有兩人。」

護衛眾多是個問題。縱然只是下級貴族，但身為惡魔種，天生就比普通化身還要強大。

再者，伯爵等級以上的傢伙，全都能運用傳說的力量。當然了，最大的問題在於，公爵本人的實力比那些手下加起來都強大許多。

我滿不在乎地答道：「這點程度還有得打。」

「其他流放者也都是這麼說的。」

「那些傢伙比不過我的。」

如果是劉衆赫，應該會這麼說吧。而我現在就是劉衆赫本人。

但亞蓮對劉衆赫是何許人物一無所知。

「如果真的那麼強，在故鄉的任務就不會失敗了吧。」

這話說得有理，我也無從反駁，事到如今也無法詳細說明那些複雜的事由。

幸虧，亞蓮仍對我有所期待。

「所以，希望你能先向我證明你的實力。」

「像是這樣嗎？」

就等著這一刻，我解開了捆綁在身上的層層束縛。伴隨著啪滋滋的聲響，束具一一斷裂。

亞蓮有些詫異，但並未顯得驚慌。

「其他流放者也能做到這一點。我必須確認，你是否有能力對抗貴族。」

「妳希望我怎麼做？」

「正好，有個合適的對手來訪賽斯維茨。」

「妳是說吉洛瓦特的使節吧。」

「沒錯。」

我噗嗤一笑。

「我似乎知道妳在盤算些什麼了。」

「……雖然對你有些抱歉。」

目前，第七十三號魔界因為關於魔王的傳聞陷入混亂。賽斯維茨工業區和吉洛瓦特工業區之間的會晤，就是為了平息近日一觸即發的戰火。

「畢竟最危險的敵人，就是最親近的盟友。」

如果能利用這個機會誘導貴族自相殘殺，也有可能使工業區的貴族階層出現分歧，正好又有新的棋子出現在眼前，亞蓮不願放過這個良機也屬合理。就算計畫失敗，這也是一筆不賠本的買賣。

但是，我也沒有打算乖乖讓她利用。

「這就當作『第一筆交易』吧。」

「可以，你的條件是什麼？」

「將來每當我提出要求，就必須替我的化身體進行維修。當然，免費的。」

我必須持續地吸收傳說碎片，直到化身體足夠堅固為止。由於不曉得傳說之間什麼時候又會發生衝突，因此這段時間，我都需要亞蓮的協助。

「只要能成功，這點小事當然沒問題。這就是所有的條件？」

「還有一個。」

事實上，這才是重點。

「把你們的『任務』轉讓給我。」

「……任務？」

打從一開始，我來到賽斯維茨工業區的理由就是這個。

「我需要你們持有的『革命家遊戲』。」





自古以來，魔界在星座之間就沒什麼人氣。除了星座和魔王關係不睦這層原因，也是由於會來到魔界的化身，多半都是「失敗者」。

離開手術室，一間小酒館映入眼簾。

「嗨呀，這酒真不錯。」

此時正好是傍晚時分，處處都能聽見工民口中傳出的閒聊感嘆。

工廠裡鎮日勞碌的勞動者，和其他化身們三五成群地聚在一塊，相互斟酒暢飲，但那酒的苦澀餘味似乎令他們皺起了一張臉。

記得我曾在《滅活法》中讀過，魔界的酒比地上的酒更酸苦。

『金獨子想著，在這群人之中，究竟誰才是「革命家」呢？』

魔界也有任務在進行，畢竟星星直播從不忽視任何一個地區發生的故事。

而在此地的主線任務之一「革命家遊戲」，正是魔界公爵特別矚目的任務劇情線。

「雖然我不知道你從哪得知這個任務，但這件事我幫不上忙，畢竟我們也不清楚誰才是革命家。若是連革命家的真實身分都無法掌握，總不能先勸說其他人轉讓任務吧？」

「完全沒有任何情報嗎？」

「就算掌握了情報，革命家的身分也會每個月進行異動，所以無從得知。坦白說，也沒有任何化身會招認自己就是革命家吧？說不定間諜就藏在身邊……」

亞蓮是這麼說的，但若我的預想正確，革命家肯定就在這些人之中。

『革命家遊戲是魔界固有的主線任務。雖然每回的任務編號都不同，但接受該任務的存在是固定的，他們就是魔界的被統治階級。』

每當這種時刻，我就真心慶幸還有第四面牆的存在。即使手邊沒有《滅活法》，它也能喚起我的記憶。

「這裡的每一個工民都清楚記得，最後一位宣稱自己是革命家的人，最終落得什麼樣的下場。所以，不要無故挑起這個話題，會導致大伙人心惶惶。」

我能理解亞蓮的心情，但我實在不能坐以待斃。修補化身體之後，我頂多能再堅持數天，時間一到，流放者懲處就會再度壓垮我。

『金獨子心想，唯有在這裡取得革命家遊戲的任務，才能回到原本的任務劇情線之中。』

就在這時，一個陌生的聲音忽然響起。

「不好意思，之前似乎沒見過您。」

回過頭，只見小酒館的老闆向我投來好奇的眼光。

我盡可能自然地回答：「我昨天才剛到這裡。」

「您真是來對地方了。我們工業區雖然生活困苦，但大家都很熱情厚道，是個不錯的落腳處。不知道您是從哪來的，要不要喝一杯？」

「不了，我不太喜歡喝酒。」

「呵呵，要是不懂得喝酒，魔界這地方可不好待呀，太遺憾了。」

聽他這麼說，我驀然想起當初剛進「Mino Soft」的記憶。在第一次公司聚餐11的場合，我表明自己不會喝酒，那時韓明武部長也有過類似的發言。

話說回來，不曉得韓明武現在如何了？自從遭到魔王阿斯莫德詛咒，他至今生死未卜，我也無從確認……

或許是忽然憶起那些疲憊的日子，我莫名地覺得肚子有點空空的。

「雖然不喝酒，但我喜歡下酒菜。可以只點下酒菜嗎？」

「當然，菜單有死絕惡魔的腳趾炸物，破滅山莊的炒惡魔大腸，還有……」

我不禁露出苦笑。

「別因為我是新人就捉弄我呀。」

「哈哈，被你發現啦。」

「給我您最拿手的吧，多少錢？」

「五Coin就行。」

真是低廉的價格。這個價錢，就連和平之地的星座也負擔得起。

我尋思片刻，問道：「如果我付您兩倍的錢，可以替我做出翻倍的美味嗎？」

「哈哈，三倍也沒問題。」

我二話不說支付了五十Coin，老闆不禁驚訝地瞪圓了雙眼。

「……十倍有點困難，我盡量。」

老闆嘴上這麼說，飄來的香氣卻十分誘人，看來他是個頗具手藝的廚師。

想到能久違地以美食撫平腹中飢餓，我也有些許期待。畢竟我幾乎想不起來，上回吃到像樣的食物究竟是什麼時候了。

我輕輕嘆了口氣，安撫著飢腸轆轆的肚子。

這段時間一直兢兢業業地勞累奔波，稍微休息一下也不錯。

「真了不起，那裡就是叫作『地球』的地方嗎？」

幾個化身氣氛和睦地聚在一塊，正注視著酒館天花板上懸掛的螢幕。

這是鬼怪的頻道錄影，怪不得我總覺得情景有些熟悉。

不久後，我就聽見畫面裡傳出熟悉的聲音。

「叔叔！」

播映中的場景，正是「首爾巨蛋任務」，而且偏偏還是第十個任務「第七十三柱魔王」的錄影片段。

聽著從螢幕傳出的申流承的聲音，我心底一陣酸楚。我豎起大衣衣領，遮住大半張臉，一起看著那段影像。

「就和傳聞說的一樣，這劇情也太有衝擊力了吧，不簡單啊！」

「聽說那裡是近來最炙手可熱的任務地區？」

「那個地區的化身，肯定都大紅大紫了。」

魔界的所有傳播媒介都在瘤老頭的掌控之下。由於瘤老頭不能像鬼怪那樣直接開啟頻道直播，因此也無法透過贊助斗內取得收益，取而代之的是，這些傢伙會將偷來的影像資料，透過在魔界各處散播等等方式來賺取收入。

「看這難度根本沒什麼嘛，換成是我也沒問題。」

「少在這吹牛，換作是你，肯定連第五個任務都破不了就掛點啦。」

「哎唷，不可能好嗎？」

他們一邊看著畫面，一邊插科打諢，隨著劇情逐漸發展到「第七十三柱魔王」後半段，他們的表情也開始有了變化。

「烏列爾，祢不也知道嗎，這不過是一個『故事』而已。」

親耳聽見我說過的臺詞，感覺還真是怪異。

「這段時間，祢不也看過了無數的死亡？」

當時，烏列爾真的很傷心。

轉頭一看，只見幾個化身也都熱淚盈眶，他們的語氣或憤怒、或絕望，又或暗自嘆息。

「該死，這也太難過了……」

……真是陌生的感情。

即便不是自己的任務，這些化身依舊與我所經歷的故事產生共鳴，有的化身臉上，甚至露出獲得慰藉的神情。

或許需要故事的並非只有星座。

故事，是每個人都需要的東西。

「如果我們也回到故鄉參與任務，能做到這程度嗎？」

「蘭伯特，你想回去？」

「要是能回去，也沒道理不走。」

「呵呵，那就去拜託瘤老頭，任何時候都能送你走。」

「這算什麼玩笑？我可不想成為故鄉的『災禍』。」

災禍，一聽見這個詞，酒館的空氣轉瞬凝結。但尷尬的氣氛也沒有持續太久，所有人都忌諱的話題，總是很快就被帶過。

「來了，乘以十倍美味的下酒菜。」

我淺淺一笑，從老闆手中接過菜餚。這道下酒菜是簡單的麵食，搭配裹著雪白麵衣的炸物。光是聞到那香味四溢的氣息，用不著品嘗，也能看出是道佳餚美饌。

我捧著碗碟四下環顧，恰好看見一顆小小的腦袋，和其他人一樣正專注於播映中的畫面。他一臉泫然欲泣的模樣，連我偷偷走近身旁都沒察覺。

我輕聲嘖嘖了兩聲，一屁股坐在那傢伙身邊。

「怎麼，看到這畫面，想念故鄉了嗎？」

「噫！」

他嚇一跳的樣子實在很可愛，真的完全是我想像中的模樣。

見到張夏景躡手躡腳想離開座位，我輕輕按住了他的肩膀。

「用不著這麼警惕，我只是想找你一起吃飯。」

張夏景懷疑地盯著我，許久後才乖乖地再次坐回椅子上。畢竟在場還有不少其他化身，他大概認為自己不可能出事。

猶豫不決的張夏景率先開口：「你和亞蓮談完了？」

「嗯。」

「都聊了些什麼？」

「你不用知道。」

「……可是，你手上那是隱藏菜單耶。」

「想吃就吃吧。」

張夏景好像就等著我這句話，立刻舞起刀叉。堆成小山般的麵條迅速消失在那傢伙口中，彷彿掉進了無底洞。仔細一想，我記得他也有「厚顏無恥」這項技能。

「哼，味道還行啦。」張夏景轉瞬間把我點的食物消滅大半，隨後開口問道：「話說，你也是來自地球吧？」

「沒錯。」

我的長相從不曾好好地出現在畫面裡。有人刻意對影像動了手腳，導致我的臉扭曲得像是被痛扁過一樣。

鼻荊那傢伙，為什麼只把我的臉後製成那副德性？但無論如何，多虧了這一手，張夏景不可能認出我的真實身分。

「……怎麼樣？」

「非常可怕。」

單憑一句話，張夏景就像是明白了一切，默默點了點頭。對於經歷過任務的人來說，毋須對這樣的悲劇追根究柢。

「你也有出現在那個影片裡嗎？」

「有。」

「在哪？」

「快出來了。」

此時，畫面裡正好出現了劉衆赫英氣逼人的特寫。幸運的是，我身上穿的大衣有點髒，看起來和那傢伙的黑色大衣很像。只要強詞奪理一點，想必能讓人信以為真……

但張夏景的表情全然不是這麼回事。

「一點也不像啊……」

「真的是我。」

「不可能。如果說你長得像隨便捏的陶器粗胚，那個人就是神之手雕琢千日的……」

「我是流放者嘛，只是臉部的傳說崩解了才變成這樣。」

「就算傳說再怎麼崩壞，這也太……說謊也得打個草稿啊。」

……混帳。不管心情如何，我此刻的目的還是必須達成。

「好吧，那不是我，不過他很帥吧？」

「確實。」

「打架也很強。」

「是嗎？」

「我跟他挺熟的，只要你去地球，我就帶你認識他。」

張夏景一陣動搖。無論如何，他肯定會被我說動，因為在《滅活法》的設定中，張夏景相當憧憬劉衆赫。只要趁機說服這小子，再激發他返回地球的念頭……

「我幹嘛要認識他？」

「嗯？沒什麼，只是……」

「那個人我還比較感興趣。」

「誰？」

「那邊那個啊。」

只見畫面中，一個人影被漆黑的魔氣層層包圍，他看著自己的伙伴們，眼中滿是悲傷。雖然看不清長相，但他是誰十分明顯。

那是我。

看著張夏景眼中閃爍的光芒，我十分困惑這到底是怎麼回事。

「可是，那個人連長什麼樣子都看不清楚耶？」

「那又不重要。」

我正苦惱該怎麼回應，酒館裡忽然爆發出陣陣高喊。

「呃啊啊啊啊！」

「不行！快睜開眼睛啊，救贖的魔王！」

「可惡！眼淚停不下來！」

［第73號魔界強化了您的名聲。］

［獲得1,500 Coin。］

不對，我的人氣有這麼高？我突然有點後悔扮演劉衆赫了。不過事已至此，我也沒辦法挑明那個人就是我。

「活下去吧，劉衆赫。」

此時劇情已接近尾聲，人們紛紛感動落淚，有些人則深陷在情緒之中難以自拔。

張夏景也神情恍惚地喃喃自語著：「啊，他已經有女朋友了嗎？」

瞬間，我的胸口一沉。

「什麼？你說誰？」

「救贖的魔王。難道你也認識那個人？」

「認識是認識，可是……」

我看著張夏景美麗的眼眸，不禁皺起了眉頭。

白皙透亮的臉蛋，搭配一雙清澈的眼瞳，這張臉論美色確實無人能及，但是……

「你不是男的嗎？」

若我沒記錯，張夏景是個男生。因為那個混蛋《滅活法》作者，基本上聽取了我所有的建議，唯獨改動了一項設定。

就是這傢伙的性別。

張夏景蹙起眉頭，說道：「不管是什麼，光看外表就擅自下判斷，果真是地球人。」

我正想回嘴時，酒館老闆忽然熄滅了燈光。

他以極為低沉的聲音，向酒館內客人說道：「夜晚來臨了。」

短短一句話，幽深的死寂倏忽蔓延整間酒館，比先前提及災禍時，氣氛更加緊繃且尖銳。

與我視線相對的張夏景將手指舉到唇邊。

「噓。」

定睛一看，不只這家小酒館，整條街道上的酒吧和店家都紛紛關上大門，熄滅燈火。不過片刻，喧鬧的人聲全數消失，彷彿整座工業區都沒入深海之中。

無人的街道上，開始傳來陰森詭譎的笛聲，為了不聽見那個聲響，許多工民摀緊了耳朵。

直到這時，我才想起某些事情。

『魔界迎來了特別的「夜晚」。』

聽著第四面牆的聲音，我回想著《滅活法》的設定。

『工業區的所有工民都畏懼貴族，這不僅僅是因為貴族的強大，更是因為每隔三天就降臨的「夜晚」。』

「拜託，趕緊過去吧，拜託……」有人這般咕噥著。

不知道過了多久，只聽見窗戶凍結的喀吱聲響，似乎有某種生物穿過了街道。

嘶沙沙沙沙。

工民們大氣也不敢喘一下，彷彿要躲避某種看不見的視線，有些人甚至將頭抵在桌面上，將整張臉埋進手臂。

在結霜的窗戶外面，依稀映出了巨型鐮刀的影子。

『每到這個夜晚，「處刑官」就會在工業區現身。』

『若說工民擁有革命家，那麼貴族就擁有處刑官。』

令工民深陷恐懼，無法反抗貴族的根源，以及讓公爵在工業區坐擁高位，得以為所欲為的原因 正是處刑官的存在。

酒館大門打開的瞬間，人們嚇得閉起了雙眼。

深沉的黑暗中，響起一道有如刮玻璃的尖銳嗓音。

［誰　是　革　命　家　。］

處刑官的體型約莫是成年男性的兩倍，身披一件遮住面容的黑色斗篷，讓人不禁聯想到死神。雖然看不清那傢伙的長相，但僅憑那逸散而出的恐怖氣息，就能感覺到他強大的力量。

［目前對方受到任務保護。］

［目前對方為無敵狀態。］

無論任何存在，都無法在夜晚的工業區與處刑官抗衡。

不管是酒館老闆也好，方才觀看著任務喧譁吵鬧的的人們也罷，全都臉色鐵青地低頭緊盯著地面。

處刑官選擇了這家酒館作為自己的刑場，今晚，必定會有人葬身於此。

［誰　是　革　命　家　。］

每當處刑官的鐮刀擦過身邊，人們便蜷起身子瑟瑟發抖，那景象宛如一場恐怖的獵殺遊戲。但我無視周遭人們的舉動，逕自仔細打量著處刑官，張夏景大吃一驚，猛然拉住我的衣領。

「別跟他對上眼。」

微弱的說話聲，讓處刑官轉頭望了過來。

「媽的。」

準確來說，是看向了低聲咒罵的張夏景。

看著緩緩走近的處刑官，張夏景開始瑟瑟發抖，臉上的表情，就像是看見了自己的死期。

張夏景完全陷入了驚懼之中，我一把按住他的腦袋，緩緩站起身來。

張夏景嚇得張大了嘴，抬眼望著我。處刑官也以不祥的目光注視著我。

『金獨子思考著，如果是劉衆赫，他會怎麼做呢？』

如果是那傢伙，絕對不會在此時暴露自己的身分吧。

劉衆赫應該會徹底隱匿自己的身分，直到能取得最大利益的時機來臨。

他應該會為了加入工業區的任務，堅持完整調查一切可能，也會為了找出誰才是革命家，獨自苦思冥想。

『金獨子心想，所以那傢伙才回歸了無數次。』

處刑官握緊手中鐮刀，用令人毛骨悚然的聲音發出質問。

［你　是　誰？］

在整座酒館屏息注目的這瞬間，我用所有人都能清楚聽見的音量開了口。

「我是革命家。」





* * *



9Tsetse fly，舌蠅屬，又名采采蠅、吸血蠅，主要分布於非洲地區，為昏睡病的傳播媒介之一。

10源自日文用語，原指本人不願提及的照片、文件，後延伸為致使本人難堪、丟臉的事件。

11在韓國，公司聚餐非常普遍，為了維繫同事關係，職員多半不能迴避。且席間幾乎是半強制職員飲酒，難以回絕，被視為韓國上下階級、軍隊文化的延伸。一般不認為是輕鬆的場合。





Episode 38. 真假革命家


1.


［某人已作出『革命家宣言』！］

唯一能對高居工業區頂點的公爵造成威脅的存在

革命家。

對工民而言，他的存在既是希望，也是傳奇，更是絕望。

所以，當我吐出這句話的剎那，周圍的人們全都屏住了呼吸，臉上寫滿疑惑，懷疑自己是否聽錯了什麼。

「有什麼好驚訝的，你們不是在找革命家嗎？」

見我這般大言不慚，人們的表情從惶惑不安轉為驚駭錯愕。

與此同時，我也聽見唯有我才能收到的訊息。

［您並非『革命家』。］

這是當然的。此時的我不過是劇情之外的流放者，是並未擁有任務的存在，壓根不可能成為魔界主線任務的中堅人物「革命家」。

本該是這樣才對。

［您的宣言對賽斯維茨工業區的主線任務造成影響。］

但大家都知道，星星直播最重視的事物，莫過於「概然性」。

［你　是　革　命　家　？］

纏繞著粗重鐵鍊的鐮刀流露出殺意。處刑官向前踏近一步，我也不禁緊張了起來。

坦白說，目前的我確實無法擊敗處刑官，即便如此，我也沒有退卻。

絕不能在這裡退縮。

「沒錯，我就是革命家。」

［為　何　自　曝　身　分　？］

「要是我不挺身而出，就會有人因此枉死。」

包含張夏景在內，工民們全都張大了嘴，瞠目結舌地望著我。我則看著不斷接近的處刑官，焦躁地等待著。

……也差不多該出現效果了。

［多數工民敬佩您的勇氣。］

成功了。

［您高尚的勇氣影響了任務進展。］

［您已成為對任務造成巨大影響的存在。］

［任務將為您分派臨時身分。］

［您已成為『自封革命家』。］

［若現存的『革命家』死亡，您將接任該身分。］

此舉讓我成為了能夠影響部分任務劇情的存在。

［您收到了隱藏任務！］

收到任務訊息竟讓人喜不自勝，這還真是頭一回。雖然不是主線任務，而是有時限的隱藏任務，但要撐過一段時間應該是沒問題了。

第七十三號魔界的隱藏任務，若沒有劉衆赫經歷的無數失敗，我也不會知道這個祕密。

「喂！」

「等一等！你、你真的是革命家？」

心急如焚的人們顧不得恐懼，紛紛掀翻桌子站了起來。

但時機不湊巧，處刑官正好展開行動。黑色的霧氣自他口中流瀉而出，纏繞住我的身體。

［賽斯維茨工業區的『處刑官』在您身上留下死亡標記。］

［您已被指定為『夜晚』的犧牲品。］

見到我身上浮現的標誌，人們面如死灰地高喊。

「大家快躲開！」

「嗚啊啊啊啊！」

處刑官的鐮刀當頭劈下，碎裂的桌子殘片在半空中飛散。

我以毫釐之差閃過鐮刀刀尖，要是先前沒有修繕化身體，我或許躲不過這樣的攻勢，但現在可不同了。

［『流放者懲處』部分緩解。］

嘶 吸入的空氣帶著暖意，溫和的氣息流淌全身，洗去一層寒意。我靈敏地閃避處刑官連綿不絕的攻擊。

果然，是否取得任務的差異讓狀況大相逕庭。雖然不是主線，僅僅是隱藏任務而已，光是進入任務劇情中，存在的鮮活感就迥然不同。

［革　命　家　？］

處刑官似乎對我的動作略感訝異，氣勢陡然一變。

［該空間遭到臨時封鎖。］

［您無法脫離『小酒館』。］

我不禁一陣苦笑，這就是無數強者都難以對抗處刑官的理由之一。但凡身在工業區，就無法逃離處刑官的掌心，何況，他們的能力還不只如此。

「快躲開啊！傻子！」

在張夏景的大喊之中，處刑官的鐮刀散發出危險的氣息。

『任何工民都無法反抗處刑官。』

［處決行刑。］

這傢伙的特殊技能「處決」，可以無視對方防禦，施加一擊必殺的效果。無論再怎麼強大的工民，都不可能接下處刑官的鐮刀。

就在處刑官的刀刃即將把我一分為二的瞬間

嘰咿咿咿咿！

信念之刃在我手中發出劇烈鳴響。

「很抱歉，但我可不是工民。」

黃金幼龍的心臟陡然噴發出澎湃魔力，白清罡氣狂暴的氣流在我的指尖盤繞。

「我不是說了嗎，我是革命家。」

雖然眼下還只是「自稱」的革命家。

白清耀眼的魔力與處刑官的鐮刀相互碰撞，濺出無數火花，在華麗尖銳的鏗鏘聲之中，我聽見系統傳來的訊息。

［您並非主線任務的參與者。］

［您並非『工民』。］

［您是『流放者』。］

［您不受該任務的『處決』效果影響。］

果然不出我所料。

［『處決』的斬殺12效果無效化。］

我一擋下處刑官的鐮刀，周圍的化身全都發出驚呼。

「他撐、撐過處刑官的一擊了！」

「難道他真的是革命家？」

對我的真實身分一無所知的人們，難以置信地注視著場內的情況。

［您對任務的貢獻度提升。］

處刑官似乎也完全誤會了此刻的情況，渾身散發出可怕的氣息。

［放　肆　！］

我挑釁道：「少狂妄了，我知道你只有在夜裡才這麼強。」

［什　麼　？］

「只要今晚一過，你必死無疑。」

我緊握住「不會折斷的信念」，慢慢轉動著手腕。

「我一定會殺了你。」

話音剛落，鐮刀便分裂出數十道殘影齊齊襲來，處刑無法奏效，並不代表處刑官沒有實力，只是要解決我需要花上不少時間。

因此，要說狀況樂觀還為時尚早。

「我沒辦法保護所有人，快到外頭去！」

除了我以外，其他人身上沒有「標記」的效果，可以輕易逃脫。匆匆逃離小酒館的人群中，我能感受到張夏景回頭望著我的視線。

我暫時將那傢伙拋在腦後，冷靜地啟動了書籤。

「發動四號書籤，『萊卡翁．伊斯帕朗』。」

［已啟動『風之徑Lv.10(+1)』。］

如果使用五號書籤基里奧斯的力量，或許戰鬥會更輕鬆，但打從一開始，這場打鬥的目的就不是取勝。

不，應該說根本贏不了。

［您的攻擊對對手無效。］

［在『夜晚』結束前，無法殺害『處刑官』。］

雖然我飛舞的劍刃確實砍中了對方，但只有相同的訊息頻頻傳來。

那傢伙的處決對我行不通，但在工業區的夜裡，我的所有攻擊也無法傷到他分毫。我必須轉換戰略。

轟嗡嗡嗡嗡嗡！

陣陣旋風席捲而來，將小酒館周圍一帶夷為平地。鐮刀揮過空中的影子被捲入風勢而變得遲鈍，我的行動則越來越迅速。速度的平衡逐漸傾斜，那傢伙的動作往往比我慢了一拍，而我的移動則總能快對手一步。

這就是抵達極限的風之徑所展現的精髓，控制空間中一切加速度的力量。

「像隻蝸牛一樣，你能看得見我嗎？」

［呃　啊　啊　啊　啊　！］

處刑官怒不可遏地舉起鐮刀胡亂揮舞。一般來說，我根本不可能被這種亂七八糟的攻擊打中，但不知是哪個天殺的奧林帕斯幸運女神對那傢伙露出了微笑，一柄舞動的鐮刀竟偶然滑入我的死角！

「呃咳。」

出其不意的一擊即將撕裂肋下的瞬間，我的右手臂忽然扭曲成奇異的姿勢，接下了這道攻擊！

［蘊含在右手臂的御劍天賦大放異彩！］

不只對手，我同樣也吃了一驚。想不到傳說碎片竟然會以這種形式發揮力量。

［由於使用不完整的傳說，化身體的組成失衡。］

［若持續過度戰鬥，將危害到您的傳說。］

我緊咬嘴唇，寒意又再次悄然襲上。

我好不容易才獲得了隱藏任務，面對區區一個處刑官，可不能過度使用力量。

不能再繼續正面交戰了，必須盡可能爭取時間，直到該死的「夜晚」結束為止。

［你　死　定　了　。］

我沒有回應，只是全力催動著風之徑。要是劉衆赫在場就好了，如果有超凡座的幫助，這個漫長的夜晚應該能輕鬆度過吧。

但此刻，沒有任何人在我身邊。

「滅惡的審判者」鄭熙媛也好。

「鋼鐵劍帝」李賢誠也好。

「海上提督」李智慧也好。

還有可愛的兩個小鬼頭李吉永和申流承，誰都不在此處。

韓秀英……好吧，就算她在也不會伸出援手。

只有我獨自一人。

我能夠相信的，只有我所知的情報，與我一路累積的故事。

還有 我自己！

在人們此起彼落的尖叫聲中，處刑官的攻擊逐漸變得遲緩。

我嘲弄地向那傢伙說道：「怎麼了，累啦？」

我很清楚，擁有無敵狀態的傢伙不可能感到疲憊，與其說是疲倦，還不如說是他越來越煩躁。而我這麼說的目的，反倒是為了掩飾我自己的狀態。

［『書籤』持續時間所剩不多。］

我能利用風之徑的時間，最多三十分鐘就是極限，畢竟風之徑本就不是能長時間續航的技能。

然而，在我身前的處刑官此刻露出了陰冷的笑容。

咻嗚嗚嗚嗚嗚！

伴隨著令人不寒而慄的音效，數十名處刑官憑空現身。

夜晚最令人聞風喪膽的事，就是處刑官並不只有一人而已。

賽斯維茨工業區所有的處刑官，全都聚集在窄小到幾乎難以容身的小酒館內，冷冷地瞪著我。

［你　失　算　了　。］

原來這傢伙是故意拖延時間，同時暗中召集同伴前來，以便在這個夜裡將我徹底了結。看著包圍我的處刑官，我也作好準備，擺出備戰姿勢。

眼前已無路可逃。

就算使用風之徑，也沒有機會從他們手中逃脫。

不過……

「不，失算的是你。」

拖延了整整三十分鐘，我的目的已然達成。望著眼前一整排逼近的鐮刀，我自信地敞開了雙臂。

鐮刀粉碎整個空間，眼看就要貫穿我的軀幹，酒館外的化身們緊閉著雙眼，發出悲痛的嘆息。然而，他們絕望的呼喊，不久後就轉驚為喜。

嘰咿咿咿咿咿。

分明應該將我殘忍剖半的鐮刀，此時卻在半空中停滯不前。

［怎　麼　回　事　？］

驚慌失措的處刑官茫然地呆望著懸在空中的武器。

我想起《滅活法》之中的文句。

想活過工業區的「夜晚」，有兩種方法。

一是不斷逃離處刑官，直到「夜晚」結束，另一個辦法則是……

「你忘了？這個任務不只有『革命家』和『處刑官』。」

緊接著，訊息在耳邊響起。

［某人使用自身的生命力守護著您。］

從夜裡存活下來的第二個方法，就是取得「警衛」的幫助。

果然，只要這麼做，隱身暗處的警衛就會自動現身。

亞蓮這麼說過，連同工民議會的成員在內，無人知曉革命家的身分。

同理可證，其他化身也不知道誰才是革命家。也就是說，即使有人想要幫忙，在不知道誰是革命家的狀況下，根本無從出手。

相反，要是此時有人出面表明自己就是革命家，又會如何呢？

［『警衛』成功解除了死亡標記！］

每個夜晚，處刑官能夠發布的死亡標記數量只有一個，一旦標記解除，今晚的行刑就算結束。

處刑官的聲音殺氣騰騰。

［算　你　運　氣　好　。］

「你們最好還是小心點。因為，下一回我們碰面，就是『白天』了。」

處刑官們忿忿不平，一個個咬著牙從空中散去。陰森的笛聲消失，黑暗也如潮水般退去。

小酒館外頭，許多化身激昂地望著我，就連心高氣傲的張夏景也是一臉震驚。我苦思不出該說些什麼才好，最後只能朝眾人揮了揮手。

「是、是新的革命家！新的革命家現身了！」

在工民激動的呼喊聲中，短暫的夜晚終於褪去。

我望著激動的工民們。他們之中必定有警衛存在，未來的任務，我勢必要和警衛攜手前進。

我抬頭仰望天空，仍有一小片夜色未消，偶爾也能看見寥寥數點星辰閃耀光芒，但天色逐漸明亮，夜空已模糊得看不清了。

無論是烏列爾還是齊天大聖……要是祂們也在看著不知該有多好？遺憾的是，此刻依舊沒有任何間接訊息傳來。

不過，今天的表現，已足夠令人滿意了。

［今晚無人死亡。］





2.


賽斯維茨公爵的辦公室前。

惡魔伯爵西洛克滿心焦躁，已經在那扇門前徘徊了十幾分鐘，其原因，就是像個門神般死守在門前的伯爵「韓」。

韓。

沒人曉得這傢伙的本名是什麼，不過人人都這麼稱呼他，久而久之也就跟著這麼叫而已。

他和西洛克同為伯爵，但他的出身相當與眾不同，因為這傢伙和第三十二號魔界的魔王「盛怒與欲望的魔神」有所牽連。賽斯維茨公爵多半也是知道這層關係，才將他帶在身邊。

西洛克帶著些許怯意，開口道：「我有事需要緊急稟報公爵。」

「說吧，我替你轉告。」

「這不太方便。」

「公爵大人目前正在和吉洛瓦特的使節團進行緊急會議。」

「什麼時候會結束？」

「我也不曉得。」

西洛克嘖了一聲。要是讓這傢伙轉告，他肯定會爭著邀功。

因此，西洛克說道：「算了，也不是那麼著急，我可以等。」

韓的眉頭微微一蹙。看到他臉上出現這種神色，西洛克十分高興。

臭小子，就讓你好奇個夠吧。

其實，西洛克需要報告的內容相當單純。

在工民街上，出現了疑似吉洛瓦特工業區侯爵的惡魔貴族。

乍看之下，內容似乎沒什麼大不了，但只要仔細思索，就會覺得事有蹊蹺。

西洛克偷偷往公爵辦公室的方向瞥了一眼，問道：「那個，難道吉洛瓦特的侯爵大人也在裡頭嗎？」

「沒錯。」

「看來他沒有去其他地方，而是直奔這裡來了。」

「畢竟事關重大。」

這公事公辦的回答，讓西洛克心中一陣竊喜。

果然不出所料，我的直覺是對的。

十之八九，不會同時有兩名侯爵身在吉洛瓦特的使節團之中，若是侯爵等級的人物，至少也會擔任領導使節團的團長一職。

換句話說，在工民街上冒充惡魔貴族的那個傢伙，很有可能不是吉洛瓦特的侯爵。

光是這一點，就讓他的報告有了「報告」的價值。就算立不了大功，也能加減提升一點業績。

看著猶疑不定的西洛克，韓不知道作何想法，開口問道：「看你在這裡磨磨蹭蹭的，想必你也很好奇下一個魔王會是誰吧。」

「啊，是啊，沒錯。」

雖然是誤會，但索性將錯就錯探探口風，問問這件事也沒什麼損失。

「使節團來訪，果然是因為魔王出現的傳聞？」

「不能說太多細節，但八九不離十。」

「事到如今才出現魔王，這還真可笑……你不覺得嗎？」

不過是空穴來風的傳聞。就因為這麼一則謠言，整個第七十三號魔界便鬧得沸沸揚揚，這情況讓西洛克發自內心覺得可笑。

賽斯維茨、吉洛瓦特、梅萊頓、伯律坎……

在過去數百年間，第七十三號魔界在這四名公爵的統治下，維持著微妙的平衡。這百年和平，卻因為區區一則流言蜚語而產生動搖，實在令人感到不真實。

然而，韓的神色似對西洛克的話不以為然。

「魔王的徵兆確實已經出現了。」

「什麼？你怎麼知道？」

「吠陀已經和梅萊頓工業區聯手了。」

「吠陀？」

這個名字西洛克也相當熟悉，不，應該說不知道才是件怪事。若想在星星直播中安全地活下去，這絕對是必須熟知的名字之一。

因此，西洛克不得不感到詫異。

「難道是星雲親自採取了行動？」

「確切來說，是吠陀的一名傳說級星座，直接與梅萊頓取得聯繫。」

綜觀整個星星直播，星座與魔王也堪稱數一數二的冤家，但這回星座竟不顧魔王的反彈，逕行干預第七十三號魔界的事務。

雖然目前規模不算太大，但若是星雲真的出馬，情況絕不單純。

「居然會引起星雲的關注，難不成魔王真的要出現了？」西洛克帶著略顯茫然的神情，口中咕噥著。

即使是長期投身在魔界的西洛克，對此事也沒有任何真實感。

不過，他至少能確知一件事。

「怪不得公爵近來這麼忙碌……」

「畢竟就現況而言，他是最接近魔王的存在。」

能確定的是，惡魔貴族之中，有一人將能升上魔王之位。畢竟就其他七十二魔王的往例看來，非惡魔的存在登上魔王之位的情況，可說是少之又少。

就在此刻，伴隨著響徹整座工廠的警示音，一道訊息浮現眼前。

［已更新主線任務。］

［第24回『革命家遊戲』已開始。］

突然傳來的訊息讓西洛克大吃一驚，但當他望見韓也露出詫異的神色，連忙努力裝出泰然自若的模樣。

韓率先開口問道：「這又是什麼訊息？」

「啊，你來到此地不久，所以不太清楚。這種事偶爾會發生，也正是此地的主線任務 革命家遊戲。」

「革命家遊戲？」

「大概是躲起來的傢伙被處刑官抓到了小尾巴……真是個倒楣鬼。」

任務「革命家遊戲」啟動，就代表著隱藏身分的革命家已經現身。

然而，這個工業區裡根本不可能真的有革命家自揭身分。

原因就是三十年前，革命家最後一次出現的時候，那傢伙最終得到什麼樣的下場，深深烙印在工業區所有人的記憶之中。

西洛克笑著補充道：「別擔心，這沒什麼大不了的，只要稍等一會，處刑官就會親自砍下那傢伙的腦袋。好久沒有看熱鬧了。」

但無論他們怎麼等，都沒有等到遊戲結束的訊息傳來。正當他感覺事有蹊蹺的時候，一名下級貴族出現了。

西洛克立刻認出對方的身分，因為他正是潛藏的處刑官之一。

看著對方上氣不接下氣地跑向辦公室，西洛克率先問道：「發生什麼事了？」

「有人作出了『革命家宣言』！」

明知接下來的問題傻得可笑，西洛克卻不得不問個明白。

「……誰？」

「新的革命家！」

「所以，那傢伙到底叫什麼名字！」

下級貴族結結巴巴地嘟囔著一個名字，西洛克毫無印象，反倒是成天一副百無聊賴的韓面露驚喜之色。

「等等，你剛才說什麼？」

「是，他確實說是叫劉衆赫……」

「那傢伙說自己是劉衆赫？」

西洛克連忙問道：「你認識這傢伙？」

「那當然了。」

韓流露出喜出望外的神色，但與其說那是微笑，不如說是有些扭曲的表情，就連身為惡魔的西洛克也對那張臉心有餘悸。

韓接著追問：「那傢伙在哪出現的？」





夜色消退之後，我再次被亞蓮找了過去。確切來說，我幾乎是被拖過來的，因為我的宣言將整條工民街區鬧了個天翻地覆。

新的革命家出現了！

整條街議論紛紛，到處都是傳聞和小道消息。若不是突然蹦出來的亞蓮一把將我捉進醫護室，我恐怕至今仍被圍困在工民堆裡。

趁著亞蓮按著眉梢氣喘吁吁的空檔，我怡然自得地確認起隱藏任務的情報。

＋

〈隱藏任務 真假革命家〉

分類：隱藏

難易度：SS

成功條件：由於您冒充革命家，已成為「自封革命家」。請在限制時間內擊殺真正的革命家，並取得他的身分，否則您將面臨可怕的後果。

時間限制：30天

獎勵：150,000 Coin、進入新的主線任務

任務失敗：死亡

＋



我大致知道該怎麼做才能真正進入主線任務了。無論如何，我都必須找出真正的革命家，這樣的話……

我望向亞蓮，說道：「來，請開始妳的提問。」

「你不是瘋了吧？」

亞蓮一臉荒唐。

「你知道你幹了什麼好事嗎？」

「革命。」

「什麼革命！你不是假冒的嗎！」

「要是我是真的呢？」

「這沒道理……難不成你真的是？」

她生怕有個萬一，帶著一絲希望反問的神色看起來有些天真。

我輕輕聳了聳肩，亞蓮的神情瞬間蒙上一層絕望。

「當然不可能！你到底在想什麼，怎麼能做出這種事？現在全都完了！」

「這不是妳想要的發展嗎？推行革命，殺死公爵。」

「當然不是用這種方式！這只是個騙局！」

「革命哪分什麼真的假的？只要能夠實現，那就是真的。」

「革命可不是嘴上說說的玩笑！」

「我會作出革命家宣言，並非輕率之舉。」

「用這種方式輕佻地談論這件事本身，就是你絲毫不以為意的證據。」

亞蓮的語氣蘊藏著深刻的憤怒。

「你覺得光是你一個人出頭，革命就能實現嗎？」

「……」

「我從很久以前就一直看著這裡的革命，經歷過多少次失敗，流淌過多少鮮血，還有……」

「不要固守於過去的失敗。若是什麼都不做，就什麼也不會改變。」

「這個任務本來就什麼也做不了！」

我確實能體會亞蓮的心境。事實上，「革命家遊戲」的任務在工業區早已有名無實。

叛亂是任務唯一允許的協議，即便如此，工業區的工民卻早已放棄這個遊戲，因為他們知道自己毫無勝算。

因此，任務也失去了任務的價值。

「就是因為這樣，我才不斷等待流放者到來，透過既有的任務是絕對無法殺死公爵的！別說公爵了，我們甚至沒辦法解決那可恨的處刑官！」

「任務是為了讓人通關而設計出來的，只要仔細研究，一定有破解的方法。」

「人們會因你而死。」

「我不會坐視不管的。」

「那你就會第一個犧牲。」

「不會死的，剛剛不就沒死嘛？」

「那是 」亞蓮緊咬著嘴唇說道：「那不過是你走運，你覺得那個警衛還會繼續保護你？」

「嗯，他應該會幫我吧。」

「你可能不清楚，但警衛的守護會消耗他的生命力。每一次使用，都會耗損使用次數，最終導致他的死亡。一次也就罷了，沒有人會願意三番兩次地守護你！」

「萬事起頭難，有一就有二囉。」

「……」

「亞蓮，妳比我更了解這個地方，但妳對這裡的人似乎還不夠了解。」

還想反駁些什麼的亞蓮，首次緊緊閉上了嘴。雖然嘴上說得強硬，但或許她也感覺到這次任務有些許不同。

隱藏身分的警衛終於現身，還守護了自稱革命家的我。這種情景，亞蓮恐怕已經許久不曾見過了。

真的很久、很久了。

欲言又止了片刻，亞蓮這才開口問道：「你認為這方法真的可行？」

「有機會。妳不也見識到我的實力了嗎？」

這是有可能的。即使不可能，我也要將它化為可能。

亞蓮嘆息道：「但你根本不是革命家。」

「所以我需要妳的幫助。」

聽我這麼說，亞蓮的神色有些動搖。

「讓我們創造一場沒有革命家的革命吧。」

接著，亞蓮似乎終於下定了決心，開口說道：「單憑一個人贏不了這場遊戲，我們得先集結其他位置的角色。」

「應該是吧。」

「警衛只是確保生存的最低門檻，我們還需要能與處刑官抗衡的『戰士』，以及能找出隱藏處刑官的『間諜』。」

「一個個慢慢找就行，這些角色並沒有妳想像的那麼遙不可及。」

我並不心急。既然「革命家宣言」已經響起，肩負各個位置的要角，也會一一領悟到自己的處境。

他們應該正在認真思考，在這場該死的遊戲中，自己該站在哪一邊。

「而且，我們好像已經找出其中一個人了。」

我的話才剛說完，醫護室的門就咿呀一聲敞開。張夏景從門後探出半顆頭，望著我們。

「那個，亞蓮……」

「怎麼了？」

「有人堅持要我讓他進去……」

「我不是說了現在很忙嗎！讓他回去。」

「這個，這有點……」

「怎麼？」

「……因為來了一個自稱是警衛的人。」

大吃一驚的亞蓮猛地站起身來，緊接著，張夏景身後走出了一個中年男子。

「你……你真的是革命家嗎？」

那是一張我認得的臉龐。





3.


打開門，出現在眼前的是個外表高瘦的中年男子，稀疏的髮絲夾雜著灰白，身上圍裙還沾染著汙漬。剃了鬚的臉頰上留有的淡淡傷疤，是這個男子臉上唯一能透露出些許「強韌」的地方。

無論怎麼看，他都不像是能擔任「警衛」的角色。

亞蓮癱坐在椅子上，難以置信地打量著男子。

「你說你就是警衛？」

「是這樣沒錯。」

「……真的？」

「我原先就想妳知道後會是這種反應。」

聽了男子的話，亞蓮轉頭看向我，我朝她咧嘴一笑。

「我不是說了嗎？他們都在妳身邊。」

「但我真的沒想到，竟然會這麼近……」

警衛就是方才替我做下酒菜的酒館老闆。當然了，我最初就察覺到了他的警衛身分，因為他的體型外貌，與《滅活法》曾出現的描述極為相近。

並且，我也清楚他會出手相助，否則我不可能貿然作出革命家宣言。

「那為什麼這段時間你一直袖手旁觀？如果你真的是警衛，你不是有好幾次機會可以拯救其他人嗎？」

「因為我得珍惜使用次數。妳也知道，每個夜晚只能使用一次守護，總次數也只有五次而已。」

「話雖如此，但只要別把五次全都用完……」

「假如我拿去救了其他人。」

酒館老闆瞥了我一眼，繼續說了下去。

「那個革命家肯定沒命了。」

「說得好像你肯定革命家絕對會出現一樣。」

「我一直都在等。不是所有人都像亞蓮妳一樣坐以待斃。」

「……你說夠了沒？」

眼看著氣氛一觸即發，張夏景迅速地插了嘴。

「好了好了，亞蓮、老闆，別再吵了，我們先想想未來的事情。既然警衛願意自己揭露身分，在我們的立場來說也是件好事吧？」

我目不轉睛地盯著正在調停的張夏景。在《滅活法》中，張夏景可是相當善於察言觀色的一號人物。

雖然來到這裡之後，在地球上長期隱忍的憤怒一發不可收拾，導致他動不動就髒話連篇，但原本的張夏景是比誰都懂得解讀人心的優秀仲裁者。

酒館老闆乾咳了兩聲，張夏景伸手拍了拍他的肩膀。

「總之，我也嚇了一跳，我還以為老闆只會做菜呢。說真的，老闆多少也能向我們透點口風嘛？」

「好的廚師總是有很多祕密。話說回來，革命家，我的料理怎麼樣？」

「很遺憾，我連一口都沒嘗到，因為有人把它一掃而空了。」

張夏景瞇眼瞪著我，老闆則呵呵笑了起來。而在這好不容易緩和下來的氣氛之下，亞蓮卻冷不丁又潑了盆冷水。

「看你們和樂的氣氛，好像已經把對方當成伙伴了，但容我提醒一句……你們還記得吧？遊戲已經開始了。」

如果說張夏景是卓越的仲裁者，亞蓮就是名老練的策士。縱使不是「臥龍」等級的軍師，她也總能指出身為革命家陣營必須抱持懷疑的地方。

「我知道。」

實際上，她的建言直指《滅活法》裡有關「革命家遊戲」的一段文章。

讓自己人站在同一陣線，這點至關重要，但同樣重要的是，分辨清楚究竟誰是「敵人」。

辨別敵我並不容易，而大部分革命家都因無法突破這關而自取滅亡。

接收到我的視線，酒館老闆苦澀地笑了起來。

「難不成你在懷疑我嗎？怕我是公爵的走狗？」

我沒有說話，只是笑了笑。我早就知道酒館老闆是真正的警衛，所以現在這個舉動並不是為了我自己，而是為了其他伙伴。

「還是先互通姓名吧。」

「我叫馬克，你是？」

「我是劉衆赫。」

「劉衆赫？嗯，好像在哪裡聽過這個名字……」

這麼說來，地球的任務影像已經傳播開來了，所以魔界也可能有人知道地球的劉衆赫。

哎呀，為了以防萬一，我得先下手為強，正好手上也有幾個傳說碎片……

「總之，開門見山地說吧，我不是公爵的爪牙……就算我說的是實話，你們大概也很難立刻相信吧。」

「不，我相信你。」

「你相信？」

「沒錯，你確實是警衛。」

馬克愣愣地瞪大了眼睛。

「……雖然不知道是怎麼回事，但我通過測試了？」

「沒錯，恭喜你加入革命軍。」

突如其來的結論，讓亞蓮吃驚地高喊道：「不對，等等！」

「這個人在我作出革命家宣言後立刻出手幫忙，如果是公爵的走狗，不可能如此迅速地應對。因為距離最後一次革命家遊戲，已經相隔整整三十年了。」

在我簡單扼要的說明下，亞蓮頓了頓。

「你說的沒錯，但好像沒有更加充分的根據。」

「確實如此，不過我很確定，這個人就是警衛。」

「你怎麼知道？」

「就像我知道妳就是林德波格的魔導工程師一樣。」

「這麼說起來，你怎麼會曉得這件事？」

「還有，就像我很清楚那邊那個亞斯蘭，本名叫張夏景，並且出身自地球一樣。」

「喂！你怎麼把別人的隱私 」

看著張夏景氣呼呼的模樣，亞蓮的態度終於有了轉變

「難道……難道你能窺探別人的特性情報？」

「有需要的話。」

實際上，我早就發動了「登場人物瀏覽」，將馬克的特性資料全部確認過一回。

亞蓮似乎不怎麼滿意，但還是接受了我的說詞。

「看來你擁有稀有的技能。直到目前為止，還沒有任何人具備能窺探角色情報的能力。」

「我比較特別。」

「如果你真的擁有這種技能，那就太好了，這麼一來也不是完全沒有希望。」

「應該說是非常有希望才對。」

亞蓮無奈地嘆了口氣，說道：「那這樣就組成假革命軍了。」

「假革命軍？什麼意思？」

話說回來，我目前的狀況確實有些複雜，得先好好向他們說明才行。無論如何，我們四人是必須攜手走到任務最後的同伴。

我花了一些時間，準備以最具說服力的說法讓他們相信，雖然我並不是真的革命家，但絕對是能讓革命成功的優秀人才。

「什什什什麼！」

「你不是革命家？」

我一席話都還沒說完，兩人就雙雙尖叫出聲。

也對，仔細想來，每回我在公司發表專案報告的時候，總是得不到正面的評價。為我消耗了守衛次數的馬克更是一臉失魂落魄。

「真是瘋了，一個假的革命家、一個可憐的警衛、一個工民議會議長，再加上一個傻乎乎的小鬼頭……你們以為這是在開玩笑嗎？」

「傻乎乎的小鬼？馬克，你這句話就太過分了！」

「別吵了，事已至此，我們該考慮的是接下來該怎麼做。」

「那你有什麼計畫嗎，假革命家先生？」

「我們需要籌備幾件事。」

我簡單地向其他人說明了我的計畫。起初大伙還滿臉不樂意，但在聽了我的意見後，也漸漸露出認真的神情。

當說明結束，不知不覺已成為假革命軍之一的馬克開了口。

「確實都是目前必須採取的行動。」

「你會參與吧？」

「反正我也沒得選擇。該從哪裡先開始著手呢？」

「我得先換張臉。」

我笑著從懷裡掏出先前保留的傳說碎片 「馬上風13的卡薩諾瓦14人皮面具」。

馬克不解地歪了歪腦袋。

「換臉？原本不是沒有這個計畫……」

「最要緊的事本來就不需要計畫。」

「為什麼非得改變長相？」

「既然要當革命家，長得帥一點不是更好嗎？稍微調整一下而已啦。」





同一時間，惡魔伯爵西洛克和韓正並肩走向工民街。

「喂喂，韓。」

「怎麼？」

西洛克不怎麼滿意這種冷漠的答覆，但考慮到對方畢竟隸屬「盛怒與欲望的魔神」麾下，藉著這次同行稍微拉近距離也無妨。

「我看你原先好像不是惡魔種，可以問問你是從哪來的嗎？」

出乎意料地，韓老實地答道：「是個叫地球的地方。」

「地球！啊，那個行星我也有聽過。」

「當然，那裡最近滿出名的。」

「既然你能受到盛怒與欲望的魔神庇祐，你在那裡也挺有一手的吧？」

「豈止有一手而已。」

韓臉上忽然浮現的自負讓西洛克有些詫異。究竟他是何方神聖，才會露出這樣的神情？

「你原先是什麼職業？御劍大師？還是大魔法師？」

「哈！相去不遠。」

「是什麼？」

「大企業的部長。」

「大企業？那是什麼？」

「呃，難道你不曉得那是什麼？」韓思索片刻，解釋道：「硬要說明的話，就是和星雲類似的集團。」

「……星雲？」

「以規模而言，大概能這麼形容。」

「也就是說，你曾經是星座？」

「那倒不是。只是以此來類比，可以視為差不多的等級。」

「這……你還真了不起。」

對於「企業」、「部長」這類詞語毫無概念的西洛克，對韓的說明感到驚訝不已。他這才理解為何韓會與盛怒與欲望的魔神牽上線。

「那是怎麼回事？」

由貴族街道跨越至工民街的道路口，豎起了一道巨大的路障。這道柵欄的用意顯而易見。

西洛克不耐煩地問道：「喂，你在搞什麼！」

他一出聲喝斥，其中一個正在設置路障的工民便答道：「啊，貴族老爺。」

「我問你們這是在做什麼！」

「您看了還不明白嗎？我們在攔路。」

這理直氣壯的回答反倒讓西洛克愣了一下。

「誰讓你們這麼幹的？」

「這是議長大人的命令。這段時間，不能讓貴族老爺們到工民街來。」

「胡說八道，議長有什麼權力？立刻把路障撤了！否則我立刻讓你這傢伙腦袋搬家。」

西洛克狠戾的威脅，讓畏怯的工民立刻退了開來。然而在工民身後，又傳出了另一道聲音。

「你要是有自信就試試看啊。」

說出這句話的工民和其他人有些不同，他全身散發出強烈的氣勢，西洛克卻完全不曉得對方的姓名。

西洛克緊張地退了一步。雖然大部分工民都比貴族孱弱，但並非所有工民都是如此。那些足以與他們抗衡的人都是無庸置疑的次元移動者，其中也有實力不亞於惡魔貴族的強者。

「你們這些傢伙，不過出現了一個革命家就想造反了嗎？你們覺得我們殺不了那傢伙？」

長久以來，工民之所以無法反抗貴族，皆是由於對「夜晚」處刑官的畏懼。然而，從昨晚開始，狀況已經有些許不同了。

「從昨天看來，似乎是殺不了耶。」

工民們看了看彼此，說話的語氣帶著調侃的意味。

西洛克壓抑著憤怒，卻也沒有真的越過路障，畢竟他也無法以一己之力對抗這麼多工民。

這時，韓開口問道：「那些傢伙，這是打算罷工嗎？」

「罷工？」

「就是指該做的事不做，忙著偷懶耍賴的意思。」

西洛克雖不曉得韓又在說些什麼，但還是點了點頭。

「狀況差不多。」

「原來如此。處理這種事我在行，交給我吧。」

韓的臉上浮現出與以往截然不同的陰險。

「勞工要是認不清自己是哪根蔥，就老是會發生這種事。首先，得讓他們產生恐懼心理才行。」





亞蓮替我修補好我透過「拉馬克的長頸鹿」吸收的傳說碎片。

但修繕工程沒有想像中容易，「馬上風的卡薩諾瓦人皮面具」直到當天傍晚時分，才總算順利地安頓在我的臉上。

我照著鏡子，露出滿意的微笑。

『金獨子心想，雖然比不上劉衆赫，不過這副長相也挺不賴的？』

但在結束手術之後，亞蓮似乎對結果不甚滿意。

「我已經盡力替你修補了，但好像沒什麼差別……先不說長相有沒有差異，為什麼總有種不起眼的感覺？」

在我看來倒是挺不錯的。鼻子高挺了一些，臉頰更加豐潤，皮膚也變得光滑透亮。

……等等，莫非真的沒有什麼差異？

「話說回來，你這麼悠哉沒問題嗎？第二個夜晚很快就要來臨了，處刑官會再找上門的。」

「到今晚為止都沒問題。」

「警衛的守護次數並不是無限的，你知道吧？」

「當然。」

如果可以，我也希望盡可能不要使用警衛的守護次數，但眼下實在沒有其他辦法。直到第二晚為止，我們都必須仰賴警衛的幫助克服難關，如此一來，才能在第三天開始嘗試新的方法。

「馬克該不會突然被盯上吧？警衛沒辦法守護自己的性命……」

「目前除了我們以外，沒有任何人知道他就是警衛，沒問題的。」

公爵那幫人，現在應該還沒察覺事態嚴重，萬萬想不到革命竟然真的要開始了。我們必須善加利用這個機會。

「亞蓮！天要黑了！」在外頭的張夏景喊道。

我和亞蓮一起走到外頭。這是為了方便處刑官先鎖定我們，避免引發不必要的騷動。

「是革命家！」

還記得我服裝打扮的群眾高聲歡呼。我明明換了張臉，卻沒有任何人察覺，這點讓我有些遺憾。

［『第二個夜晚』已經到來。］

馬克應該已經提前藏身在街道某處，暗中守護著我。

［目前您受到『警衛』守護。］

嘶沙沙沙沙。

令人毛骨悚然的笛音在某處響起，處刑官紛紛現身，一如我預期的登場方式。

［誰　是　革　命　家　。］

「是我。」

明知殺不死我，卻還是跑來啦。

我一應聲，一眾處刑官立刻對視了一眼。

［革　命　家　是　你　這　傢　伙　。］

他們又接著說道。

［可　惜　。］

總感覺不太對勁。

等等，這怎麼可能！難道他們這麼快就要使用那個戰略了？

［今　天　沒　命　的　人。］

處刑官們同時高舉鐮刀，刀鋒卻揮向了其他目標。

［不　是　革　命　家　。］

其中一柄鐮刀掃向了在我附近的張夏景的脖子。

「快躲開！」

亞蓮高喊一聲，處刑官也同時迅速舞動鐮刀。

『他的思考瞬間加速，整個世界看起來都像是慢動作一樣。』

『金獨子想著，究竟是什麼人？』

我咬著牙拚命衝向張夏景。

雖然此刻與原作的第一百一十一次回歸存在時間差，但原本的第二個夜晚，也沒有這種劇情發展。

照理來說，未能接獲公爵指示的處刑官，這回也該為了追殺我，像群無頭蒼蠅般不知所措，白白浪費掉第二個晚上。

［全　都　死　吧　。］

然而，眼下處刑官的行動，卻像是長期浸淫這個遊戲的老手。

肯定有人在背後向他們下達指令。

嘰咿咿咿！

我在千鈞一髮之際推開張夏景，抽出信念之刃架開處刑官的鐮刀。

［由於戰鬥的衝擊，您的傳說結構失衡。］

目前的我還不能戰鬥，狀況簡直不能更糟。

［傳說碎片『馬上風的卡薩諾瓦人皮面具』受到輕微損傷。］

可惡，我的臉！

幸虧處刑官沒有與我打鬥的想法，迅速轉移了目標。我好不容易喘過一口氣，但沒過多久我就意識到，這件事半點也不值得慶幸。

［留　下　革　命　家　的　狗　命　。］

「呃啊啊啊啊！」遭到處刑官砍傷的工民發出哀號。

雖然目前無人喪命，但已有五、六人頭破血流。

「革、革命家大人！」

我緊咬著嘴唇。

『金獨子思索著，莫非有我所不知的謀略家？還是，公爵這麼快就動用了自己的手段？金獨子腦中迅速閃過《滅活法》的劇情。』

「大家都聚集過來！分散的話，我無法保護你們！」

『金獨子下了判斷。公爵沒道理親自出手，而一旦公爵採取行動，不可能只有這種程度。』

第四面牆說的沒錯。倘若公爵出面，工業區早就變成廢墟。

「呃啊啊啊啊！」

人員的損傷並未減少，反而到處都是被處刑官打倒在地的工民，負傷者轉眼超過了十人。

不幸中的大幸，敵人無法殺害那麼多工民。根據遊戲規則，所有處刑官一天最多只能殺死一人，至少到第三個夜晚為止都是這樣。

亞蓮咬牙大喊：「大家別怕！只要沒有標記，那些傢伙就不能使用處決！」

在亞蓮的高聲疾呼之下，幾個工民提起武器試圖抵抗，但情況仍未見好轉。打從一開始，便只有極少數工民能跟上處刑官的動作，即使負隅頑抗，也堅持不了太久。

「呃啊啊啊！」

處刑官不知何時會使用標記這一點，更加深了工民的恐懼。眾人心知肚明，他們肯定會使出標記，屆時，必然會有一人喪命。再加上，警衛正專心守護著我，無法分神保護他們。

「快、快逃啊！」

陣線終於潰散，工民開始四處逃竄，場面亂成一團。

「不行！別走！」

亞蓮惶急地高喊，然而工民早已被害怕的情緒吞噬，耳中什麼也聽不進去。

身受重傷的工民呻吟不止，也有人朝空氣叫罵著不明所以的髒話。

『金獨子默默地燃起熊熊怒火。』

我不知道是誰幹出這種事，但無論他是何方神聖……

「救、救救我……」

負傷的工民匍匐著爬向我。

若有人運氣不好，就會在今晚結束時陷入永眠。臨陣脫逃的人也沒什麼好下場，這個「夜晚」將比工業區過往的任何一晚都更加淒慘，且會在眾人心中烙下駭人聽聞的記憶。

『若是損傷繼續擴大，就會稱了他們的意。』

工民此後再也不會協助起義，工業區又要再度臣服於公爵的命令，亞蓮的工民議會將遭到孤立。

絕不能放任事態繼續惡化，我必須祭出其他手段。

我吸了口氣，正當我打算開口呼喚亞蓮的瞬間

「這裡！來殺我啊！」

有人躲在建築的後方放聲高喊。那是馬克。

「在這裡！我就是警衛！」

面如死灰的張夏景忍不住喊道：「混帳！老闆你在幹什麼！」

這是操之過急的舉動，也是正直而錯誤的判斷。

「我就是警衛！快來殺我啊！」

在亞蓮和張夏景轉頭望向我的那一刻，我已經朝著馬克拔足狂奔。幾乎與此同時，處刑官也採取了行動。

［是　警　衛　。］

馬克的挑釁已然奏效，分散各處的處刑官登時聚攏。

［殺　了　警　衛　。］

我發動書籤，利用風之徑擺脫那些傢伙，盡全力衝了出去，馬克發白的臉離我越來越接近。

［已發動專用技能『登場人物瀏覽』。］

＋

〈登場人物摘要瀏覽〉

姓名：馬克．薩維爾

背後星：無

專用特性：次元移動者（英雄）、退役S級傭兵（稀有）、一級廚師（稀有）

專用技能：［烹飪Lv.9］［備料Lv.8］［過時正義Lv.4］［劍舞Lv.9］［（未公開技能）Lv.1］……

＊該化身在任務中擔任特殊角色。

＊由於任務罰則，部分技能不公開。

＋



事實上，與我告知亞蓮的不同，即便是我的「登場人物瀏覽」也不能確認任務中的角色職位。

但我能得知某人擁有特殊的身分，也能看見人物因為該身分而擁有某些特殊技能。

「原來，這不過是短暫的夢啊……」

任務裡，每一個人物都有其存在的理由。

蓋茲行星的次元移動者 馬克．薩維爾，以退役傭兵的身分來到魔界，成為廚師的男子。

看著四面八方襲來的鐮刀，馬克朝我微微一笑。

「你一定要成功，革命家。」

我對他的人生所知不多，因為他不過是《滅活法》中一閃而逝的無數配角之一。

［賽斯維茨工業區的『處刑官』在『馬克．薩維爾』身上留下死亡標記。］

［『馬克．薩維爾』已被指定為『夜晚』的犧牲品。］

長達三千一百四十九話的故事，《滅活法》。

對某些人而言，這個故事實在太過冗長，認為這是個乏味的故事。

『然而，對金獨子來說，三千一百四十九話仍舊太短了。』

我總是這麼想，要是《滅活法》的篇幅再長一點就好了。因為即使閱讀了這麼多篇章，我依然對《滅活法》感到無比好奇。

「別擔心，你不會死的。」

所以，從現在起，我將要開始閱讀我未能翻閱的部分。

「讓開！要是我不死 」馬克慌張地高喊道。

「為什麼每個人都趕著投胎？至少在我的『故事』裡，沒有人會死！」

我一邊擋下步步進逼的處刑官，一邊發動了技能。

［已發動專用技能『書籤』。］

［『書籤』熟練度提升，已新增使用欄位。］

「六號欄位加入『馬克．薩維爾』。］

［登場人物『馬克．薩維爾』已登錄至6號書籤。］

［已啟動6號書籤。］

［已啟動『未公開技能Lv.1』。］

馬克緊閉著雙眼，眼看處刑官的鐮刀就要插進他的脖頸

［您取得臨時『警衛』資格。］

但，我的動作更快。

［某人使用自身的生命力守護著『馬克．薩維爾』。］

距離馬克的頸子只有毫釐之差，處刑官的鐮刀全都發出刺耳的噪音停了下來，刀尖彷彿落入層層交疊的網中，進退兩難。

熟知這個情景代表什麼意義，馬克頓時瞪大了雙眼。

［『警衛』成功解除了死亡標記！］

當然，驚訝的人不只馬克。

［還　有　別　的　警　衛　？］

處刑官的聲音帶著強烈的不可置信，隨即，他們一個接一個隱沒在黑暗中。與現身時的意氣風發完全相反，今夜，他們依舊沒能處決任何一人。

雖然不甚滿意，但至少順利熬過了今晚。

我輕輕嘆了口氣轉過身，倖存的人們正注視著我，尤其是張夏景和亞蓮……

看他們的神情，這恐怕又是個漫長的夜晚了。

［今晚無人死亡。］





正如我所料，張夏景和馬克一刻也不停歇地逼問我。

「你到底是什麼人啊？」

「你的身分是什麼？難道你其實是警衛？」

要是前去照料工民的亞蓮也在場，情況恐怕只會更加難熬。

我連連搖頭，嘆息說道：「我不是說了，我是假革命家，所以當然也能變成假警衛啦。」

「你覺得這樣解釋得通嗎！」

「別多問了，要是再說下去，連老底都要被掀出來了。你們不也知道，在這種局勢輕易公開情報有多麼危險？」

「……」

「就算我把情報全都告訴你們，萬一你們當中某個人遭到綁架，在公爵面前把我賣了，你們覺得這場革命會落得什麼下場？」

實際上，我說的話，正是劉衆赫在中後半回歸嫌麻煩時，常常掛在嘴邊的辯白之一。既然我現在身為劉衆赫，就這麼照搬他的臺詞也沒關係吧。

「我是劉衆赫，只要記得這點就好。」

『金獨子心想，老是這麼講，總覺得自己好像真的變成劉衆赫了。』

囉唆。

『我想念有禮貌的金獨子。』

在我和第四面牆互相吐槽的時候，兩個人用無語的眼神望著我，搖了搖頭。

「……真是個麻煩的傢伙。」

現在身在地球的劉衆赫，耳邊應該也聽到了系統訊息。

我猜，大概是這樣的訊息吧？

第73號魔界正在編寫您的傳說。

聰明如他，應該能察覺到發生了什麼事，但就算毫無頭緒也無所謂。

等他們不再追問之後，我立刻切入正題。

「不說這個了，還是聊聊正事吧。這次行動最令人在意的，是貴族那邊有人打破了我的計畫，也就是說，有人懂得利用遊戲規則發動攻勢。」

「賽斯維茲的侯爵也稱不上謀略家，你認為會是公爵親自出馬嗎？」

「似乎不是，不管怎麼說，幕後黑手應該另有他人。」

「至少今晚平安度過了。如果有兩個人都能使用警衛的力量，狀況應該對我們更有利吧？」

「不盡然。照這樣下去，那些傢伙明天應該就不會使用『標記』了。」

「什麼？」

「既然難以殺害某個特定人物，就索性造成更多的人員損傷。」

「啊……」

若是不使用標記，直到太陽升起前，「夜晚」都不會結束。

「今晚也有很多人受了傷，我們不算獲勝，反倒是輸了。」

今天人們再次深刻感受到處刑官的恐怖。等明天他們捲土重來，人們的態度肯定會大為轉變，他們會再度畏懼公爵，害怕革命。

敵人絕對不會放過這個破綻。

馬克的神情瞬間變得陰鬱，問道：「那麼，現在我們又該怎麼做？」

「沒必要多做什麼，因為對方會先展開行動。」

我在《滅活法》看過了無數場革命家遊戲，因此我清楚，既然劇情這樣演變，下一步的發展會是如何。

「第二個角色差不多該出現了。」

「第二個角色？」

「沒錯，不是革命家或警衛，也不是處刑官的其他身分。」

話音甫落，某人就敲響了門。是亞蓮。

「……革命家，有人找上門了。」

看著她臉上微妙的緊張感，我直覺地知道，敵人已經開始行動了。

「是個自稱『間諜』的人。」





間諜。

我曾在《滅活法》讀過有關「間諜」的說明。

革命家遊戲的所有角色，都分別隸屬「革命家」或「獨裁者」兩支隊伍，唯有一個身分並未決定陣營，那就是「間諜」。

這是整個革命家遊戲最危險的身分，也是最卑劣的角色。

因此，《滅活法》是這樣描述間諜的。

能夠掌控間諜的隊伍，將能夠贏得遊戲。

在情報至關重要的「革命家遊戲」之中，間諜的地位極高，因為間諜的能力能探知特定人士的身分情報。雖然限制每天最多探查十人，但光憑這個能力，間諜就足以動搖整個局面。

然而，就在此時，一名自稱間諜的男子出現在我眼前。

「你就是劉衆赫？」

男子的外形和魔界格格不入，總覺得給人一種微妙的感覺。不對，準確來說……嗯？這種既視感是怎麼回事？似乎不太像《滅活法》人物的長相啊？

我先是回答了男子的問題。

「沒錯，我就是劉衆赫。」

男子的反應卻有些微妙。

「嗯嗯，這樣啊……」

這瞬間，我倏然領悟到是哪裡不對勁。

「話說，你居然知道我的名字。」

一般來說，應該先詢問「你是革命家嗎」才對，這人卻一上來就確認我的名字是不是「劉衆赫」。

男子聳了聳肩，彷彿此事無關緊要。

「哈哈，這個名字不是很出名嗎？」

不同於口中一派輕鬆的回答，男子執著地打量著我的外表，那視線就像是在與自己熟知的某人進行對比。

因此，我相當確定 這傢伙認識劉衆赫。

我迅速地回憶《滅活法》的劇情，卻想不出任何可能的對象。劉衆赫從一開始就是回歸者，在這遠早於他正式進入魔界的時間點，此處應該不會有人認識劉衆赫。

如果是洞察力出色的人，或許能夠透過「地球任務」的影片認出劉衆赫，但這種可能性並不高。

或許是因為看到我不信任的反應，張夏景、亞蓮和馬克都用緊張的眼神輪番注視著我和男子。他們大概也本能地察覺了某些異樣。

我決定先探一探對方的真實身分。

「你的名字是？」

「我叫奧理略。」

「……奧理略？」

我頓了一頓，我記得自己曾經聽過這個名字。

不是在《滅活法》，而是其他地方。

「真是個特別的名字。」

「大家都這麼說。」

「所以你就是間諜？」

「正是如此。」

［已發動『測謊Lv.3』。］

［在『革命家遊戲』任務地區無法使用『測謊』技能。］

果然，在這個任務裡，測謊起不了作用。

在第一百一十一次回歸，劉衆赫也曾發現這個技能無法奏效，而感到挫敗。以防萬一我仍嘗試了一下，但顯然結果是一樣的。

也是，若能自由使用測謊技能，這個任務的難易度就會大幅下降。

不過，我擁有的技能可不只測謊。

［已發動專用技能『登場人物瀏覽』。］

當然，並不是使用了「登場人物瀏覽」就能明確辨別對方的身分，但我至少能看出對方是否擁有特殊身分。

［無法使用『登場人物瀏覽』檢視該人物資訊。］

［『登場人物瀏覽』未登錄人物。］

……什麼？

霎時間，我驚訝得合不攏嘴。

［正在更新該人物的相關資訊。］

［下次更新將新增該人物的人物資訊。］

雖然不是第一次聽見這樣的訊息，但我作夢也想不到，這條訊息竟會在這種地方出現。

男子並不明白我內心的訝異，問道：「嗯？你怎麼了？」

利用「登場人物瀏覽」也無法閱讀的人物，這就意味著，這個男人並未出現在《滅活法》原作之中。

換言之，這是因我製造的變數而存在的人物。

這怎麼可能？這裡甚至不是地球，而是魔界……

見我欲言又止，馬克開口問道：「你是來加入我們的吧？」

「可能是，也可能不是。」

「這話是什麼意思？」

「我是來拯救你們的。照這樣下去，這場革命遲早要完蛋囉。」

「……連柴都還沒燒熱，你就忙著潑冷水？」

「我不是在開玩笑。你們有沒有出去看看，輿論對你們可不怎麼友善。」

確實，從剛才開始外頭就鬧哄哄的，還傳來了拍打醫護室大門的聲響。我們對視一眼，同時往門外走去。一打開門，人們的喧譁聲瞬間撲面而來。

「是革命家！」

伴隨著某人的高喊，人群的視線全集中到我們身上，近百名工民像蜂群般緊盯著我。

其中有幾個人用誇張的語調對我大喊。

「都是因為你這傢伙！要不是你 」

「我老婆受傷了！」

有人甚至開始扔起石頭。

說實話我有些詫異，方才確實有人受傷，但眾人的反應應該不至於如此激烈。

聲音接二連三響起。

「我寧願『夜晚』三天來一次，那樣還比現在好多了！」

在革命家任務發動以前，原則上每三天才會經歷一次「夜晚」。然而，「夜晚」接連兩天來襲，難免會加深人們心中的恐懼。

張夏景提高嗓門，朝著那些人放聲大吼。

「說什麼瘋話，你們這些瘋子！你們就這麼沒骨氣？難不成每三天看著一個人去死，這樣苟且偷生你們才痛快嗎！」

聽見他的怒吼，有幾個人怯懦地退了一步。

張夏景繼續吼道：「與其這樣苟活，還不如滾到工業區外頭！」

「臭、臭小子，你這傢伙，你懂什麼！你知道外面是什麼樣的地方嗎？」

他們的聲音帶著畏懼與不安。

工業區的外頭代表什麼，在場每個人都心裡有數。

『所有工民都是隸屬工業區任務的存在。當他們離開此處，就會因脫離任務地區，受到流放者懲處。』

流放者懲處。

在魔界裡，沒有人不知道這意味著什麼，因此人們才情願選擇每三天轉動一次的死亡輪盤。

但在革命家現身之後，這個輪盤的轉動間隔，硬生生從三天縮短成一天了。

「現、現在每天都必須經歷『夜晚』嗎？」

「該怎麼辦！以後該如何是好啊！」

群眾的聲音充滿畏懼。雖然亞蓮與其他議會成員出言制止他們，但眾人的行動只會越來越偏激。

一回頭，奧理略正注視著我，帶著一抹意味深長的微笑。

「這下明白情勢如何了吧？」

得不到工民支持的革命家，終究只有敗北一途。

我苦笑道：「看來你是公爵的人。」

「這並不重要，重要的是你的選擇。」

「所以，你們要我怎麼做？」

「向公爵投降。只要照做，除了你以外的所有人都能活下來，反正再這樣下去，革命終將失敗。」

「你要我自我犧牲？」

「我可沒這麼說，我會給你留一條活路。」

「怎麼說？」

「如果你真的是劉衆赫，我侍奉的那位大人將會保護你。」

「可是公爵應該巴不得殺了我吧？」

「賽斯維茨公爵根本無法與我侍奉的那位大人相提並論。」

連賽斯維茨公爵也無法比擬的存在？真叫人好奇。如果我不是頂著劉衆赫的身分，或許真的會考慮考慮。

「我當然拒絕。」

「好吧，你會後悔的。」

奧理略留下這句話，轉身便消失在人群之中，湧上的人潮迅速填補了他離開的空位。

「把那傢伙獻給公爵吧！」

「公爵大人說只要把那傢伙帶去，任務就會結束了！」

「不會再有『夜晚』降臨了！」

像是所有人都約好了一般，相同的論調如野火般迅速蔓延。

真有意思。

我曾見過極為相似的場面，大概是「Mino Soft」進行勞資協商的時候吧。

「等下一次『夜晚』到來，一切都完了！必須在那之前逮住革命家！」

在強烈的煽動之下，群眾漸漸躁動起來。原先驚疑不定的人們逐漸染上敵意，而敵意進一步化為對我的反抗。

「誰、誰快來抓住那傢伙！」

我注視著人群片刻，踏步走到他們面前。見我毫不膽怯地逼近，他們反倒驚慌失措了起來，紛紛向後退避。我周圍的人潮，有如摩西分海般分裂開來。

「你們就這麼害怕處刑官？」

我再度邁出步伐，抽出「不會折斷的信念」。

劍一出鞘，信念之刃就劇烈地震動，散發出潔白的光輝。不少群眾被劍刃的魔力波動嚇得一屁股坐倒在地，也有人慌亂地向後退去。

我沉靜地向人們說道：「看來大家都忘了……現在不是『夜晚』。」

我舉劍指向天際，黃金幼龍的心臟旋即噴湧出白清罡氣，龐大的魔力讓整片天空染上了白清的光芒。

見到我的舉動，人們慌張高喊。

「這、這是 」

「這傢伙要殺了我們！」

「嗚啊啊啊啊！革命家要殺害工民！」

人們驚叫連連，其中也傳來亞蓮的呼喊聲，但我對所有聲音置之不理，閃身推開群眾，向前衝了出去。

緊接著，我揮劍砍向一名工民。

「首先，第一個。」

這是剛才隱匿在人群中鼓吹煽動的男人之一。男子的心臟瞬間被貫穿，還來不及發出慘叫，就瞪大眼睛斷了氣。

［已發動專用技能『第四面牆』。］

殺戮的感覺烙印在指尖。

我已許久不曾明確地以殺人為目的而行動。先前為了保有「不殺之王」的特性，壓抑殺意的習慣深植於我的心中。

唯獨今天，我沒有半點遲疑。

因為，現在的我是劉衆赫。

「第二個。」

滴著血的劍刃散發著陰森寒意，為了進行徹底的屠戮而舞動。

噗咻咻咻！飛濺的鮮血濕透了衣服前襟，我能看見人們眼底漫溢而出的驚恐。

「最後，第三個。」

我繼續揮劍，劍身毫不遲疑地沒入最後一個男子的後背。

以迅雷不及掩耳的速度砍殺三人之後，我環顧周遭。驚叫和嘶吼充斥耳際，每個陷入悲憤的工民都注視著我。

不只是工民，就連亞蓮、張夏景，還有馬克也不例外。他們神情惶恐，完全不能理解我究竟做了什麼。

革命家殺害了平凡的工民，無論用什麼語言，都無法說出令人信服的解釋。

但，打從一開始就無須說明。

［『革命家遊戲』發生變化！］

猛然響起的訊息，讓人們全都不約而同地望向半空。

接著，訊息接連不斷地傳來。

［某人殺死了『處刑官』。］

［某人殺死了『處刑官』。］

［某人殺死了『處刑官』。］

……

［剩餘的處刑官數量：7。］

閱讀著那些訊息，人們的臉色逐漸轉變。

死亡人數共有三人。

而死亡的處刑官數量，正好三名。

方才還顫抖地看著我的人們，現在反倒驚叫著遠離屍體，彷彿看到了什麼可怕的東西。

「呃、呃啊啊啊啊！」

「處、處刑官？他們躲在這裡？」

「艾倫是處刑官！我的老天！」

處刑官竟藏身在工民之中。強烈的背叛感油然而生的同時，群眾終於逐漸領悟到現實。

處刑官死了。

曾經以為無人能敵的處刑官，像凡人一樣斷了氣。

『這是他們從未經歷過的故事。在這樣的故事面前，人們以一種意想不到的方式受到了鼓舞。』

率先站起身來的人從懷中抽出利刃，他的眼底翻騰著怒火。

「這、這些混蛋！死得好啊，你們這些混帳東西！」

直到不久前，工民還將我視為莫大的威脅，此時卻紛紛開始踐踏處刑官的屍體，激憤程度甚至是剛才的好幾倍。

他們全都因處刑官失去了很多東西，雖然這只是空虛的報復，但為了已然離開的逝者，他們能做的再無其他。

我悠悠地穿過激動的人群，只見一個男子打算趁亂脫身，我一把揪住了他的後領。

「咳咳！」

「你煽動群眾的手段依舊十分犀利啊。」

試圖逃跑的男子，奧理略在我手中不斷掙扎。

我不禁苦笑，我怎麼會沒認出這張臉呢？畢竟這張臉，化成灰我都該認得出來。

看著瑟瑟發抖的男子，我緊緊抓住了他的衣領。

「這段時間別來無恙啊，韓明武部長。」





* * *



12遊戲用語，指在一回合或一擊之內可導致對手死亡的傷害量或效果。又作即死、瞬殺效果。

13意指性猝死，又稱腹上死，意指性行為過程過度激烈導致昏厥或死亡，為一種出血性中風。

14Casanova，義大利冒險家、作家。由於才華洋溢且風流韻事不斷，畢生與上百名女性相戀，「卡薩諾瓦」甚至成為後世情聖、風流才子的代名詞。





Episode 39. 來歷不明之牆


1.


我將外面的整頓工作交給亞蓮、馬克和張夏景，自己則拖著昏厥的韓明武回到醫護室。

說實話，這實在出乎我意料之外。

想不到那個「韓明武」，竟然能活到這個時候。

韓明武部長。在第三個主線任務到來之前，他從我手中奪走了擊殺黑暗守護者的成就，卻遭到魔王「盛怒與欲望的魔神」詛咒。

他在我們進入忠武路前便下落不明，我理所當然地認為他會死於非命，萬萬沒想到，再次碰面的地點不是他處，竟是魔界。

我將韓明武綑綁在醫護室的椅子上，用的是從亞蓮那邊借來的道具，具有抑制傳說的效果。

『金獨子心想，這段時間，部長也蒼老了很多。』

韓明武的臉上布滿細紋，皮膚也變得暗沉。撇開皺紋不說，皮膚變黑恐怕是種族變異導致的結果。

長時間觀察下來，勉強能從他臉上看出過往的影子，但由於人類時期的特徵消失許久，乍看之下確實不易辨識。

劉尚雅、李吉永、母親和不良少年宋民宇，都是目前我無法用「登場人物瀏覽」探察情報的人物。

他們都是在任務開始前，或者在更久之前就與我有所關聯的人物。

韓明武也是如此。

這些人是因我而踏入了這個世界，以致我無法使用「登場人物瀏覽」讀取他們的情報。

「我曉得你醒著，起來吧。」

「呃呃……你這傢伙……」

我向韓明武，也就是間諜……不，是自稱「奧理略」的傢伙問道：「奧理略是你自己取的名字？」

韓明武瞪大了雙眼。

看著他的反應，我感覺連最後的模糊地帶也終於清晰。

奧理略，這個名字，就是我能認出他是韓明武的決定性線索。

「網路小說？我說你啊，金獨子先生，你哪有閒工夫看那種東西？」

還任職於「Mino Soft」時，當韓明武發覺我有在閱讀網路小說，曾對我這麼說過。

「不用心累積資歷，至少也該挑優良讀物來讀。要看書，就該看這種的。」

韓明武說著這句話的同時，手中正晃著一本羅馬15賢君馬可．奧理略16所寫的著作《沉思錄17》。他似乎只翻過幾頁，只見前面的幾張書頁微微泛黃。

「你老是拎著一本根本不看的《沉思錄》到處裝模作樣，這虛張聲勢的習慣看來還沒改。」

「你、你到底是誰！」

死命掙扎的韓明武沒能認出我來。幸好我提前換了張臉，否則，落入陷阱的人或許就成了我也說不定。

我狡猾地笑著問道：「你覺得我是誰？」

不過俄頃，韓明武的眼神驟變。

「難、難道 」

果然，韓明武不愧是韓明武。

即使是個空降部長，若想在公司裡生存下去，多少還是得學會察言觀色。就在韓明武張大了嘴準備開口的剎那，我伸手摀住了他的嘴。

「噓。」

「嗚、嗚，嗚呃呃！」

「敢講出這件事，我就讓你死無葬身之地。自己知道就好，聽懂沒？」

這是為了防範或許有其他超然存在會聽見而下的判斷。

這裡沒有鬼怪的頻道，但沒有頻道，也不能擔保其他存在完全沒有手段能窺探此處。

『第四面牆說道，魔王「盛怒與欲望的魔神」注視著愚昧的金獨子。』

……真不賴，連這種事你都能及時向我示警？

『嘿嘿。』

盛怒與欲望的魔神。

魔王和星座一樣，分別擁有自己的名號，畢竟祂們名義上也是「墮落的星座」。當然，也有些傢伙因為反抗心理拒絕使用……

若我沒記錯，「盛怒與欲望的魔神」是魔王阿斯莫德的名號。看來韓明武成了那傢伙的眷族，並且還是能共享視野的高階眷屬。

「還想繼續偷窺的話，是不是至少該支付點Coin呀？」

我朝著空中說話，韓明武的眼眶像要撕裂般再次瞪大。他似乎猜到了我在跟誰對話。

滋滋滋滋一陣作響，半空中冒出點點火花。

要是故事照這樣發展下去，我的情報很有可能會被阿斯莫德掌控。雖然這個「故事」總有一天終將公諸於世，不過現在還不是時候。

我沉思片刻，從大衣的亞空間掏出一把劍。

四寅斬邪劍，在我擊碎絕對王座後，已經許久不曾拿出這把劍了。

它既是能借助北斗星君力量暫時進化成星遺物的寶劍，也是能斬斷星遺物與星座連結之緣的物品。

若要發揮這股力量，本來需要北斗七星幫助，如今我已成為星座，即使沒有祂們，也能稍微激發這把劍的效果。

［『四寅斬邪劍』對您的傳說產生共鳴。］

「不付錢就給我滾！」

我一邊說著，一邊舉劍在韓明武頭頂上揮舞。輕輕來回舞動的劍身激起強烈的火花，一道訊息隨即響起。

［魔王『盛怒與欲望的魔神』和眷族的連結暫時中斷。］

此時，韓明武臉上的表情不再驚愕，只剩一片蒼白。他大概作夢也想不到，我竟然擁有足以斬斷魔王與其連結的力量。

我警告韓明武道：「在這裡，我的名字就是『劉衆赫』，聽懂了就給我點頭。」

韓明武用複雜的眼神盯著我，想了一會才勉強地點了點頭。這傢伙畢竟明白自己的性命可貴，不會作出錯誤的判斷。

我一放開他的嘴，韓明武便大口喘著氣，抬頭看向我。

「怎麼會……我明明聽說你已經死了……」

「我沒死，這不還活得好好的？」

韓明武膽顫心驚地問道：「你打算把我怎麼樣？」

「正在考慮。」

「救救我！我們認識了那麼久！」

「那段漫長的歲月裡，可是半點好的回憶都沒有呢。」

「我、我是間諜，我對革命有幫助！我能看到其他人的身分啊！」

從他在這種狀況下口不擇言吐露的內容來看，韓明武似乎確實是間諜沒錯。實際上，劉衆赫的第一百一十一次回歸，間諜並未出現，即使有出乎意料的人物作為間諜現身也不足為奇。

「沒有間諜也無所謂，反正不靠間諜我也能找出處刑官。」

可憐的韓明武眼神再度動搖起來。

他不知道想到了什麼，隨即開口問道：「這麼說來，你……你到底是怎麼認出處刑官的？」

我大略能猜到他在打什麼主意，但我決定暫時受騙一回。

「我根本不知道他們是處刑官。」

「什麼？那你怎麼把他們……」

我所說的的確是事實。《滅活法》有大致描寫了處刑官的外貌，但僅憑那些描述，依舊很難辨識出到底是誰。

我並不是知道他們是處刑官才殺人，我只是趁機使用「全知讀者視角」，辨別出他們的特殊身分罷了。

『而且，對金獨子而言，只要有這點情報就夠了。』

對內情一無所知的韓明武高聲嚷道：「你也可能殺害了無辜的人們，或是不可或缺的重要角色啊！沒、沒錯！例如戰士之類的！」

「廢話少說，你還是省省吧。你以為拿這種話題拖延時間，其他貴族就會來救你？他們不會來的。」

「哈、哈哈，你說什麼？」

「工民恐懼的對象只有處刑官，沒有了處刑官，就算是貴族也沒辦法輕易入侵工民街。」

大概是覺得最後一絲希望也沒有了，韓明武開始垂死掙扎，他瞪著一雙血紅的眼睛對我吼道：「要是殺了我，必定會引起魔王的震怒！」

若是在過去，這句話的確令人擔憂。

「我看起來像是會害怕魔王的人嗎？」

我釋放出星座的位格，並控制在不讓工業區的公爵或魔界其他魔王察覺的程度。但無論多麼輕微，星座的位格都足以壓制韓明武的氣焰。

韓明武顫抖著，眼底終於浮現出絕望。

「……你想要我怎麼做？」

我正等著他這麼問。

無論如何，韓明武都是與魔界惡魔有所連繫的存在。還有利用價值就絕不放過，這才是聰明的做法。

「生存盟約，知道是什麼吧？」

「這、這個……」

「想活命就乖乖發誓，不然就滾出去讓工民活活打死。」

韓明武嘆了口氣。

「要發誓什麼？」

「絕不妨礙革命、絕不說謊、對我的提問如實以告，並且會全心全力地協助我。」

「期限是？」

「就一年吧。」

「可惡……」

締結這種強制性的誓約，最好要設下期限，要是執意要求立下永久誓言，反倒可能讓發誓的對象有所牴觸。唯有替對方留有誓言總會結束的一線希望，才更容易取得同意。

「知道了，我發誓。」

韓明武的心臟處燃起點點星火，誓約於焉成立。

直到這時，我才正式向韓明武提出心中的疑問。

「韓明武部長，這段時間，你是怎麼過的？」

韓明武開始說起自己的故事。在金湖站與我們分道揚鑣之後，他經歷了怎樣的逆境，怎麼苟且偷生，以及自己究竟有多困難、多疲憊……

話才說到一半我就打斷了他，因為他明顯加油添醋想裝可憐。

「這些就免了，說重點。」

「你、你指的是什麼。」

「你當時明明受到魔王詛咒，又怎麼會變成魔王的眷族？阿斯莫德可不是什麼簡單人物。」

七十二柱魔王之一，阿斯莫德，無論韓明武有多麼能言善道，也不具備讓祂看得上眼的能力。又或者韓明武持有什麼特別的傳說？但似乎也不是如此。

魔王和高等星座一樣，都是長期浸淫故事的存在，區區一介大企業子公司的部長，不可能滿足得了祂們的胃口。

韓明武嘴唇掀動，欲言又止了許久，一張臉痛苦地扭曲起來。

我正打算再次催促，韓明武終於開了口。

「……我生了。」

「什麼？」

「嗚……我、我……」

我還以為自己聽錯了，正想追問的剎那，韓明武淚流滿面，繼續說了下去。

「我生了一個孩子！」





遺憾的是，韓明武終究沒能把話說完。

韓明武洩漏了自己與阿斯莫德的部分協議內容，遭到懲處昏了過去。正好在有趣的橋段停了下來，澆熄了我滿心的期待。

『金獨子思索著，無論如何，魔王和星座似乎都開始關心這個世界了。』

被遺棄的任務地點，魔界。這個長期備受星座冷落的世界，再次受到了矚目。

「人類不可能贏過祂們的，跟那些傢伙比起來，我們不過是微不足道的蟲子罷了……」

韓明武在睡夢中還這麼嘟囔了好幾次。大概是在魔界浮沉了幾個月，他對惡魔種的高階貴族與魔王都有一定的了解。

我並非不能理解這股絕望。實際上，就連那個無人能敵的劉衆赫，也曾在魔界陷入苦戰。

當然，那是劉衆赫的故事，與我無關。

咕嚕嚕……或許是因為忙了一整晚，我的五臟廟發出了抗議。

我離開房間走向酒館，拜託馬克替我準備簡單的料理。一臉呆滯的張夏景正坐在桌邊，我安靜地走向那個小子，在他身旁坐了下來。

「噫！」

「你怎麼每次都發出這種聲音啊。」

張夏景滿臉不悅地瞪著我，高聲說道：「怎樣！怎樣！又想來找什麼麻煩！」

「幹嘛這麼激動？」

「……要你管。」

「怎麼，發生什麼事了？」

張夏景沒有回答，只是把擺在自己面前的菜餚弄得面目全非。我明白此時催促也沒什麼幫助，便靜靜地等著。

看著悶悶不樂的張夏景和我，馬克也不知道在想些什麼，朝我肉麻地眨了眨眼。稍後，張夏景才開了口。

「為什麼讓我加入革命軍？」

「什麼？」

「我又不是警衛或革命家，也不像亞蓮那樣，擔任工民議會的議長。」

［登場人物『張夏景』已發動『無力Lv.4』。］

［登場人物『張夏景』已發動『自暴自棄Lv.10』。］

完了，開始發作了。

我都差點忘了，若說劉衆赫飽受「回歸憂鬱症」折磨，這小子就是個徹底沉溺在「自暴自棄」的傢伙。

這麼想來，《滅活法》的主角群還真是沒一個腦袋正常。

瘦小的肩膀顫抖著，就算伸手拍拍他，大概只有我自己的心情會好過一點，這小子也很難真正得到安慰。

［您對於登場人物『張夏景』的理解程度上升。］

我們看著窗外往來的行人，隱約能看見亞蓮還在收拾昨天的殘局。

張夏景再次開口說道：「夜晚還會再次到來，到時候，你也能保護大家吧？」

「有點困難。」我坦率地答道：「就算是我，也很難認出所有處刑官，要在下個夜晚來臨前揪出他們所有人，基本上不可能辦到。」

尚未被我逮住的處刑官還有七名。若這七人心一橫開始濫傷無辜，那麼下個夜晚恐將成為血之祭典。

我在張夏景陷入失落之前補充道：「但並非沒有辦法能阻止他們 只要找出戰士就行了。」

戰士，唯一能在夜晚與處刑官抗衡的角色。若能找出這個角色，就有機會再次翻轉風向。

送上菜餚的馬克在此時插了嘴。

「雖然很遺憾，但我們恐怕沒有戰士。」

「嗯？你怎麼會知道？」

「因為沒有任何人從前一代戰士那裡繼承技能。」

不同於遊戲中其他角色，戰士唯有透過「繼承」才能承襲身分。

馬克繼續說道：「守護前代革命家的戰士身亡之後，沒有留下任何繼承者。」

這是我已知的情報。事實上，這個工業區沒有戰士，原作裡劉衆赫也為此吃足了苦頭。

我一口咬下馬克送來的三明治，說道：「就算沒有，也可以自己創造。從其他戰士那裡繼承身分不就好了？」

「據我所知，第七十三號魔界沒有其他戰士了。」

「我們用不著在魔界裡找人。」

「什麼？」

我看了看張夏景，現在也差不多是時候了。

我戳了戳一臉失魂落魄的張夏景，說道：「喂，你跟『牆』說話看看。」

「你、你在說什麼？」

「你不是擁有一面『牆』嗎？每次你想學些什麼，就會從中作梗的那道『牆』。」

「你、你怎麼知道『牆』的事？」張夏景大吃一驚，連忙問道。

「我自有辦法。」我笑著回答。

雖然其他人一無所知，但張夏景確實擁有一道「牆」。準確來說，是一道被稱為「來歷不明之牆」的牆壁。

長期以來，那面牆都在妨礙張夏景的成長。

「一直以來，無論是技能還是其他能力，因為那堵牆，你什麼都學不了對吧？所以你才會變成這副無精打采、自暴自棄的模樣。」

「什、什麼？」

「我知道，你認為那是一堵『才能的高牆』，但事實上，那才不是什麼才能壁壘，它的用途與你所想的截然不同。」

「不是，你怎麼會曉得 」

「反正你趕緊跟它說說話，你不是可以和那道牆對話嗎？」

聽見我要他和牆壁交談，張夏景的臉馬上漲得通紅。我多想安慰他不必擔心，因為我的處境也沒什麼兩樣，成天跟一堵牆聊天。

張夏景有些猶豫不決。

「這……」

「快點。」

他勉為其難地點了點頭。

［登場人物『張夏景』已發動『來歷不明之牆Lv.1』。］

張夏景的瞳孔轉眼間變成一片雪白。雖然我眼中什麼也看不見，但此刻他的視野應該被一堵白色的牆面環繞。

什麼作用也沒有的潔白牆壁。

如果每次學習技能都被這樣一堵牆橫加阻撓，不管是誰發瘋都不奇怪。

張夏景小心翼翼地開了口。

「那個，牆壁大人？」

張夏景話說出口，竟然連我也一起聽見了訊息。

［『來歷不明之牆』蹙起眉頭。］

我也不明白這是怎麼回事，或許是因為我也擁有類似的「牆」？

無論如何，這是件好事。

［『來歷不明之牆』注視著自己的主人。］

［『來歷不明之牆』說道，『現在的你還不夠格。』］

果然，這傢伙的刻薄就跟原作如出一轍。

「喂，別那麼苛刻，對他好一點嘛。要是你不幫忙，他就死定了。」

聽我這麼說，張夏景詫異地抬頭望著我。

下一秒，來歷不明之牆也發話了。

［『來歷不明之牆』說道，『你是什麼人？』］

［『來歷不明之牆』說道，『你為什麼能聽到我的聲音？』］

「我是誰並不重要，總之你就給他一點權限，一等的話應該能使用最基本的功能吧？為什麼老是攔著他，讓他什麼也做不了？」

［『來歷不明之牆』皺起眉頭。］

滋滋滋滋滋！

它似乎被我激怒了。張夏景身邊冒出陣陣火花，連身為星座的我也感受到了概然性的壓迫。

傳說級的特性果然超乎尋常，看來，這件事沒有我預期的那麼簡單。

我從張夏景身邊退開一步。

飛濺的火花出現得突然，馬克和酒館裡的客人們也都滿臉訝異。為了以防萬一，我將他們都疏散後才再次開口。

「幹嘛老是這麼嚴苛？這樣對你半點好處也沒有。要是這孩子死了，你也很難找到下一個宿主吧？」

概然性的火花再次捲土重來。

光憑一個技能，而不是星座的力量，就擁有這麼強的魄力，這本身就足以證明張夏景具備多大的潛力。

因此，我勢必要在這裡讓張夏景覺醒。

［『來歷不明之牆』說道，『真是個狂妄的傢伙。』］

圍繞著張夏景爆發的點點火花逐漸加劇。我也有些驚慌，沒想到它的反應這麼劇烈，萬一稍有差池，可能就會在這裡引發一場小規模的概然性風暴。

就在我思索著解決方法的剎那

［專用技能『第四面牆』正強烈作用中。］

飛濺的火花轉瞬平息了下來，確切來說，是有一波更巨大的火花吞噬了周圍的點點星火。

［『第四面牆』對『來歷不明之牆』表示問候。］

［『來歷不明之牆』大吃一驚。］

我也同樣詫異不已。難不成，「牆壁」之間還能彼此交流？

［『第四面牆』親切地向『來歷不明之牆』打招呼。］

我看見張夏景漲紅了一張臉，他肯定也正在注視著眼前這特別的一幕。

第四面牆再次開口。

『朋友。』

［『來歷不明之牆』瑟瑟發抖。］

雖然不曉得兩面牆之間究竟溝通了什麼，但光是一句簡單的問候，就讓張夏景周圍的空氣扭曲成不可思議的狀態。

［『來歷不明之牆』說道，『你、你怎 』］

緊接著，我身邊的空氣也開始輕微晃動。

第四面牆正表現出與以往完全不同的態度，雖然沒辦法清楚地說明，但此刻的它顯然……

大為光火。

［『來歷不明之牆』痛苦哀號！］

［『來歷不明之牆』痛苦哀號！］

［『來歷不明之牆』痛苦哀號！］

伴隨著華麗的火花，張夏景抱著頭尖叫了起來。

不曉得就這樣過了多久，來歷不明之牆用明顯有些膽怯的語氣傳來了訊息。

［『來歷不明之牆』說道，『您、您是什麼人？』］





張夏景為什麼會擁有這樣的「牆」，我也不太清楚。

即使在《滅活法》之中，也並未詳細解釋來歷不明之牆究竟是什麼，我還以為小說結尾會揭開謎底呢……

當然了，這並不代表完全無法推測這面牆的真面目為何。

就我的猜測，這堵牆，應該與張夏景進行次元移動之前的職業有關。

「第、第一次出現這種情況……」

張夏景驚慌失措地望著半空。

［『來歷不明之牆』承認登場人物『張夏景』為自己的主人。］

雖然經歷一番曲折，在第四面牆的幫助之下，張夏景終於成功獲得來歷不明之牆的認可。

並且生平頭一遭，一個全新的視窗出現在張夏景眼前。

［請輸入通訊對象的名號或本名。］

似乎是多虧了第四面牆的緣故，我也能看見這條訊息。

張夏景回頭看著我，問道：「這、這是什麼？我要輸入什麼東西？」

其實，我堅持要帶走張夏景的理由，也是由於他的這項能力。唯有借助張夏景的「牆」，我才能培養與那些混帳星座抗衡的勢力。

「按照我說的名字輸入看看。」

「……嗯。」

我念出了幾個姓名，他們全都是在《滅活法》原作曾經身為魔界的「戰士」，奮力抗爭過的人物。

下一刻，眼前又跳出另一個視窗。

［請輸入訊息內容。］

「要寫些什麼？」

「我想成為戰士，請幫助我。」

「這樣就行了？」

「天曉得，先試試看吧。」

張夏景送出了訊息，我們懷著激動的心等待著。

一分鐘、兩分鐘、三分鐘……十分鐘。

張夏景問道：「這麼做真的行得通？」

「……好像失敗了。」

也是，這該死的星星直播對新手一點都不友善，明明都這麼誠懇地請求協助了，卻連一條回覆都沒有。

在此之後，我們又繼續發送了好幾道訊息出去。

［尋找能將我打造成戰士的人。］

［我需要您擁有的戰士技能。］

［請務必幫幫我。］

但無論我們傳送了多少訊息，始終沒收到任何回應。

大概以為是垃圾訊息不想回覆吧……可惡！

沒有寫作才能的我，對於該發送什麼訊息才能得到回覆一點靈感也沒有。要是韓秀英在就好了，換作那傢伙，肯定能想出些好點子。

張夏景皺著眉頭思索半晌，接著說道：「我們得先收到回覆才行吧？可以按我的想法寫寫看嗎？」

「你有什麼好主意？」

張夏景輕輕點了點頭，輸入了訊息。

［15歲女學生徵求簡訊私聊~］

「喂，等等 」

在我阻止以前，張夏景已經按下了傳送按鈕。

［由於未輸入收信人，訊息將隨機發送給星座。］

這條訊息甚至沒有對特定收件人發送出去。

我鬱悶地抱怨著：「對方可是星座，這種亂七八糟的內容會管用嗎？」

「等著。」

這傢伙原來是這種性格嗎……

然而，就在下一秒。

［已收到回信。］

我們呆呆地對看了一眼，隨即打開了訊息。

令人訝異的是，發來回覆的星座居然還是我認識的傢伙。

［發信人 深淵的黑焰龍。］





2.


正式和深淵的黑焰龍開始聊天之後，張夏景不知為什麼十分開心，嘻嘻哈哈地笑了起來。

我看著樂不可支的張夏景，忍不住念了兩句。

「就那麼有意思嗎？」

「我只是覺得祂講話滿搞笑的。」

竟然把高高在上的大星座當作朋友對待，張夏景確實是個奇怪的傢伙，但更荒謬的是不斷回覆訊息的深淵的黑焰龍。

這傢伙關注韓秀英就好了，幹嘛回覆這麼莫名其妙的訊息啊？

隨即，張夏景搖了搖頭，像是在替黑焰龍辯護一樣。

「祂好像沒有你想的那麼惡劣。」

「胡說什麼，你這麼快就被那傢伙收買了？」

「講話也比想像中紳士。」

「紳士？一個紳士會回覆『十五歲女學生求私聊』這種訊息？」

難不成真要我解釋那些醜惡的理由嗎？

張夏景卻答道：「祂說祂就是看到十五歲才回信的耶。」

「什麼？這傢伙根本是個人渣。」

我知道深淵的黑焰龍是個殘忍又腦子脫線的傢伙，但這讓我不得不替韓秀英擔心。

「幹嘛這麼生氣？祂只是很高興有了新朋友，祂說祂也是十五歲。」

「胡說八道！雖然我不清楚那傢伙的真實年齡，但哪可能有十五歲的星座？」

就在這瞬間，我驀然想起了一個設定。

活在星星直播悠久的歷史洪流之中，星座們為了保護自我的存在不被時間磨滅，習慣將自身框限在特定的框架之中，其中最具代表性的就是「年齡」。

祂們傾向將自身代入特定生命體的特定年齡層，並相信自己就是那個年紀。

……難不成？再怎麼說，祂居然把自己代入十五歲的年紀？真的假的？

「呃啊啊啊啊啊！」

此時，醫護室裡傳出一陣慘呼，看來是韓明武醒了。

我向受到驚嚇的張夏景說道：「你們先聊，我很快就回來。」

「知道了，要問祂什麼？」

「別管祂了，反正祂不是戰士，不如跟其他人聊。剛才我告訴你的名單還記得吧？你再聯繫看看。」

張夏景點了點頭。

他那副樂在其中的表情令人有些不安，但我想應該沒問題吧，畢竟這也算是那傢伙的能力。

來歷不明之牆覺醒的時間比原作早了一點，不過這是目前最好的辦法。倘若沒有牆的幫助，工業區的革命將難以實現。

打開醫護室的門，韓明武冷汗直冒，緊盯著我。

「我怎麼會暈倒？」

我悄悄關上門，接話道：「你回憶起分娩的痛苦，失去了意識。」

不知是否在昏迷期間作了噩夢，韓明武的額頭汗如雨下。

「只有這樣？」

「你好像還把阿斯莫德咒罵了一頓吧。」

「那個混蛋東西……」

韓明武比先前更直接地表達出對魔王的憎惡。

這原本是個危險的行徑，但現在仰仗著四寅斬邪劍，暫時阻斷了阿斯莫德的視線，稍微罵兩句也不會鬧出人命。

我再度拉了張椅子坐下。

「你繼續說吧，怎麼會生出小孩？又為什麼會受到阿斯莫德重用？」

「首先，必須說明我是怎麼懷孕的。」

「我大概可以猜到，是因為先前對抗的黑暗守護者吧？」

在我們各奔東西之前，韓明武在螻蛄棲息的「黑幕」中遭到黑暗守護者的觸手寄生。通常來說，並不會因為遭受這種攻擊就立刻懷上惡魔種，韓明武似乎是被強迫中獎了。

「這件事是契機沒錯，但不是因為它而有了孩子。」

「那是……」

「是因為詛咒。」

當時，韓明武給予黑暗守護者施加致命一擊，因而受到阿斯莫德詛咒。

阿斯莫德的詛咒會消耗概然性，實現詛咒對象認為「最恐怖的事」，也就是說……

「可以想見。不過，這是有可能的嗎？以男性的身體生產……」

「這部分就別問了。」

我輕輕點了點頭。這是我對年長者最後的禮節，畢竟對方經歷了難以想像的際遇。

我們一時陷入了沉默。

奇特的是，我和韓明武竟能這樣對話，令我有種陌生的感覺。

『金獨子想著，好微妙的心情啊。』

在世界毀滅之前，也就是我身為「公司職員金獨子」的時期，韓明武對我而言是極難相處的人，也是避之唯恐不及的上司之一。

我明明實實在在地經歷過那些日子……

為了一個三千韓圓18的超商便當患得患失，每個月捧著月薪明細表點算著殘餘的青春。

而那些日子都已不復存在了。

金獨子不再是職員，韓明武也不再是部長，今日碰面的兩人，正談著關於魔王的話題。

「金獨……不對，劉衆赫先生，你知道當爸爸是什麼樣的感覺嗎？」

韓明武沒頭沒腦的問話讓我有些錯愕。

「我當然不曉得。」

「我現在才知道那是什麼感覺。」

以韓明武的狀況來說，我都不知道小孩到底該叫他爸爸還是媽媽，不過這也不是重點。

韓明武部長的表情非常認真。

「很痛苦。」

簡短的一句話，比韓明武先前胡扯的數百句廢話都更能感受到他的痛苦。

「但也很幸福。」

韓明武竟然會露出這樣的神情，我頓時感到萬分詫異。

在這瞬間，我忽然明白了自己感受到的陌生情感究竟為何，又或者先前我只是不願承認罷了。

所有人都會改變。

無論是惡人或是善人，無論孩童抑或老人。

「是個很可愛的女兒。」

「真想見她一面。她也來魔界了？」

「她目前沒有和我在一起。」

他的臉色迅速變得陰鬱，我突然有了某種預感。

「那她……」

「說來話長。你能聽我說嗎？」

「說吧，我喜歡聽人說故事。」

韓明武並不是立刻就變成魔王眷族。

在我與伙伴們不知道的地方，韓明武持續書寫著他堅韌的故事。他帶著自己的親生女兒，獨自突破旗幟爭奪戰、諸王戰爭、五方之災等等，一個又一個的任務。

我難以置信，在我看不見的地方竟發生了這樣的故事；我也不敢相信，韓明武竟會為了某個人這樣犧牲奉獻。

從另一方面來說，我卻不得不承認，一如我不再是以往的金獨子，眼前這個男子，也不再是過去的韓明武。

不知是因為懷孕生子或其他契機，但可以肯定的是，韓明武確實改變了。

「一定很辛苦吧。」

「是啊，好幾次都差點沒命，事實上最後也真的陷入了無法挽回的危機。」

將韓明武逼到走投無路的，是在他踏入闇城的那個瞬間。

當時任務甚至還未正式開始，面對蜂擁而至的惡魔種與惡魔貴族，韓明武意識到這一次，他再也守護不了自己的孩子。

生平第一次，韓明武開始祈禱。

祈求有人能保護這個孩子。

只要有人能讓女兒活下去，要他做什麼他都願意。

而令他吃驚的是，有個存在回應了他的祝禱。

『真是個漂亮的孩子。』

「那就是阿斯莫德。」

「難不成，魔王搶走了你的孩子？」

霎時，一個可憎的想像浮上心頭，我的心不禁一沉。

阿斯莫德是盛怒與欲望的魔神，落入那傢伙手中的人類會有什麼下場，根本不言自明。

但韓明武的神色依舊鎮定。

「那孩子應該沒事，畢竟再怎麼說，她也是由阿斯莫德的詛咒出生的孩子。而且……不知道是幸還是不幸，魔王目前動不了我的女兒。」

「什麼意思？」

「魔王把我的女兒視為自己的『化身體』。」

我總算了解到底是怎麼一回事了。

總之，阿斯莫德不知為何心血來潮，不僅沒有殺害韓明武的孩子，還把她當作自己的化身體。所以作為孩子親生父母的韓明武，也才會得到了惡魔貴族的地位吧。

「我會成為惡魔種，也是因為這個緣故。」

聽了這一連串經歷，我不禁心想韓明武的人生也很不一般。取得了爵位卻被奪走孩子，他的人生究竟是成功還是失意，實在很難說得清……

韓明武帶著沉痛的神情再次開口。

「我想救我的女兒。」

我一時還以為自己聽錯了，他說他想幹嘛？

「我就不拐彎抹角了，請你幫幫我吧！只要你願意幫我，我永遠不會忘記你的恩情。」

這究竟又是什麼情況？明明獨自一人努力地上演了一齣人生如戲，事到如今又要我出手幫忙？

「我們認識這麼久，你應該很清楚，我這個人要卑劣可以卑劣到底，但即使是這樣的我，也有無法讓步的底線。」

「……」

「昨晚的事並非出於我的意思，我只是讓處刑官去嚇嚇工民，絕對沒有叫他們傷人。是因為警衛突然出現，處刑官一時激動，才會肆意妄為。」

韓明武以生存盟約發誓過，絕不能對我說謊，這應該不是謊言。

但我還是決定先以理性應對。

「很抱歉，我沒有和阿斯莫德對抗的打算。」

若在此時與七十二柱魔王結下梁子，事情會變得更加複雜，等於在革命都還沒開始的時候，就白白將外部勢力牽扯進來。

然而，韓明武的反應相當令人意外。

「沒必要跟阿斯莫德作對，繼續你原先要做的事就行了。引領革命，消滅公爵，只要能做到這一點，就已經幫了我大忙。」

「你不是公爵那邊的人？」

「本來是這樣沒錯，但事已至此，我認為助你一臂之力也不壞。」

「怎麼說？」

「阿斯莫德給我的任務並非幫助公爵。祂曾經向我提議，只要我能打造出祂想要的『傳說』，就會將女兒還給我。我就是為了這件事，才會跟在賽斯維茨公爵身邊。」

這是原作不曾出現的故事。但也合情合理，畢竟原作也沒有「韓明武」這號人物。

我思索片刻，問道：「魔王想要創造的故事是什麼？」

「第七十三號魔界之王。」

韓明武緩緩抬起頭來，注視著我。我驟然憶起進入「Mino Soft」之前，韓明武作為面試官時的眼神。

「魔王……要我親手扶植『第七十三號魔界之王』。」





劉衆赫漠然地望著夜空。

天空中，能看見與地球上截然不同的星座，劉衆赫撐著疲憊的肉體斜靠在霸天振刀上，默數著滿天繁星。他滿身鮮血，臉上傷痕累累，前方橫躺著剛才打倒的二級怪獸種。

「第十五個任務也結束了……」

行星「盧格拉底亞」，劉衆赫接受了一名異界星座委託的個人任務而來到此地。

正常來說，此時他應該在進行地球的任務，但這次的人生，在地球上還有強大的同伴，因此他認為將第十個主線之後的任務交給他們負責也不錯。

反正相較於先前的回歸，這一生的成長幅度更快，趁著能儲備力量的時候盡可能提升能力，這才是正確的選擇。

一旦進入第二十個任務，將再難擁有這樣的餘裕。

我必須變得更強。

懷抱著這個想法，從第十一個任務開始，劉衆赫一直以個人試練取代主線任務，而且他只選擇難度最高、獎勵最豐厚的個人任務。

有時他甚至會無視自身能力極限，嘗試進行盲目的挑戰，那樣莽撞的態度一點也不像原來的他。

戰鬥、戰鬥、再戰鬥。

他堅信，只要像過往一樣不斷磨勵自己的身體與精神就好，只要這麼做，那無法言喻的失落很快就會消失。

但異常的是，他越是努力戰鬥，就越是感到空虛。

［星座『惡魔般的火之審判者』焦躁地注視著您。］

劉衆赫蹙眉瞪著天空。

惡魔般的火之審判者，劉衆赫實在不明白，這個星座最近幹嘛老是跑來找他搭話，明明在上一次回歸，祂幾乎跟自己沒有任何接觸……

［星座『惡魔般的火之審判者』詢問您為何不去尋找金獨子。］

「金獨子已經死了。」

［星座『惡魔般的火之審判者』噙著淚水，不斷搖頭。］

劉衆赫不能理解，星座怎會為了區區一名化身的死亡如此執著？

更讓人無法理解的是下一則傳來的訊息。

［您的惡名在第73號魔界更加廣為人知。］

……又來了？

每當他幾乎要遺忘這件事的時候，這則訊息就會出現。

不管劉衆赫怎麼想，都想不通在第七十三號魔界這樣遙遠的地方，自己為何會變得聲名狼藉。

起初，他還以為會不會是金獨子活了下來，又冒充自己到處招搖撞騙。但就算金獨子還活著，那傢伙也沒道理這麼做。

……不，萬一金獨子真的倖免於難，卻又陷入了危險之中？

會不會他擺脫了那可恨的命運，在沒有任務的「故事的地平線」獨自存活了下來？

會不會他逃過死劫，正在請求幫助？

一旦出現了這種想法，思緒就如銜尾蛇般沒有盡頭。

那個總是用異想天開的辦法不斷超越自己的傢伙，會不會頭一次身陷危難，正在向他求援？但在沒有頻道的地方，也沒有任何求助的手段……

想到這裡，劉衆赫帶著更加複雜的神情，再次望向天際。

「第七十三號魔界嗎……」





3.


『金獨子心想，不知道大家過得好不好。』

我本來隱約期待著，不知道酒館的螢幕會不會再度播放地球的故事，可惜卻沒有再出現相關影片。是啦，畢竟瘤老頭也沒那麼容易盜取鬼怪頻道的素材。

夜晚很快就要到來。

連日來我幾乎無法闔眼，但多虧亞蓮一有時間就抽空替我修補傳說，化身體的狀態還過得去。

「我替你做了臨時維修，不過外部活動還是要多加留意，知道吧？因為你畢竟是脫離了主線任務的化身。」

「妳說話真像個醫生。」

「我現在又不是在修理鐘錶，總不能像個鐘錶匠一樣說話吧？」

亞蓮斜瞪了我一眼，收拾好修補工具站起身來。

明明在短短兩天內發生了那麼多事，卻不見她對現況有什麼不滿。

『金獨子想著，如果我沒有來到魔界，亞蓮恐怕會一直以鐘錶匠的身分活下去吧。』

事實上，在劉衆赫並未造訪魔界的許多次回歸中，亞蓮過的就是這樣的日子。

安安靜靜地製造時鐘，讓指針按家鄉的時間行走，反覆回憶著已經消失的星球。偶爾也和張夏景鬥鬥嘴，品嘗馬克烹煮的菜餚……

或許對亞蓮而言，這樣平淡的生活才是幸福。

一抬頭，只見亞蓮正用五味雜陳的眼神看著我。

「你知道嗎？這幾天，來買鐘錶的人變多了。」

我遲疑了片刻，答道：「大家的時鐘都突然故障了？」

「工業區的人原本都不用鐘錶的。」

「為什麼？」

「因為就算知道時間也沒用。」

我想起我曾在《滅活法》讀到過，因為根本沒人使用鐘錶，還有人將魔界稱作「失去時間的城市」。

「但至少該曉得『夜晚』來臨的時間，不是嗎？」

「就算知道『夜晚』何時降臨，就能改變死亡的命運嗎？」

太過深刻的恐懼，儼然成為了一種法則。

很長的一段時間裡，「夜晚」不過是工業區的一種自然法則。

每三天就有人死去，那人所持有的傳說則成為工廠的燃料。

無論那個死去的人過著怎樣的生活，無論他擁有什麼故事，無論他被奪走了何種未來，都毫無意義。

而倖存的人，就繼續度過少了某人的三天。

「但是無人死亡的夜晚終於來臨了，因為你。」

「……」

「人們或許會再次對『夜晚』感到害怕。又或許會覺得『夜晚』的殺戮行為並非理所當然，而是能夠解決的問題。或許可以抱持對明天的期待活著……他們一定會開始產生這些想法。」

我倏然垂下目光。

亞蓮的手腕也戴上了一支錶。

距離今天的「夜晚」到來，還有三個鐘頭。

耳裡聽著指針前進的滴答聲，我和亞蓮都沉默了下來。在工業區，也許有些人和此刻的我們一樣，正在注視著不斷向前轉動的時鐘吧。

今晚的戰鬥恐怕會比昨晚更加激烈，也更加困難。

儘管如此，不知為何，光是聽著認真運轉的指針聲響，我就能感到些許安慰。即使真正需要獲得安慰的人並不是我。

「謝謝。」

亞蓮猛地轉過身去。

「我說這些並不是刻意要恭維你，只不過如果革命家也變得消沉，給外人看到不太好。」

我苦笑著看著刀子嘴豆腐心的她，接著說道：「啊，等等。」

「怎麼了？」

「說到時鐘我才想起來，妳也會製作別的東西嗎？」

「別的東西？」

「它叫作手機……該怎麼說才好呢。」

「那是什麼？是一種魔導機具嗎？」

我思索著該如何解釋這種物品，並對她描述了手機的大致特徵。

亞蓮恍然道：「就是某種通訊設備對吧？上頭有個小螢幕的那種？」

「沒錯。」

「可是這裡沒有鬼怪的頻道，應該沒辦法進行通訊……」

根據我過去的經驗，就算沒有訊號也無所謂，我的手機會自動進行同步，並生成小說檔案。

「這倒不用擔心。今天內可以製造出來嗎？」

「一天有些勉強，至少需要三天左右吧……我先試試看。」

「了解，麻煩妳了。」

我這麼說著，和亞蓮一起離開工坊，往小酒館的方向走去。

街上的人們都用奇妙的眼神打量著我。有些人以目光向我表示問候，也有人對著我輕輕合握雙手，而他們的手上都各自戴著手錶，就如亞蓮所說的那樣。

看著那些手錶，劉衆赫感到有些寂寞。他們雖然找回了時間，他卻依然不曾生活在這時間之中。

劉衆赫驀地想道：這麼說起來，在這無數的時間裡，我究竟存活在什麼地方？

這是劉衆赫拯救了魔界後的獨白，也是我最喜愛的《滅活法》章節之一。

我突然有一點點明白那傢伙的心情了。

對於回歸者劉衆赫而言，所有世界的時間都不屬於自己。無限回歸的人生中，現存的時間不可能具有意義……

這件事結束之後，就拜託亞蓮替我做支錶吧。如果能擁有鐘錶，也許那傢伙會對這世界產生更多情感，說不定可以讓他的回歸憂鬱症好轉……

雖然已知這個世界不會隨著他的回歸而消滅，但如果失去了那傢伙，要完成剩下的任務將變得困難重重。

「啊哈哈哈哈，這傢伙真的超搞笑。」

打開小酒館的大門，就看見張夏景哈哈大笑的模樣。

遠遠看去，他就像個青春期的國中生一般。

「在幹嘛？」

這次張夏景沒有發出「噫」的驚呼，相反地，他像做錯事被父母逮個正著的小孩，避開了我的目光。

「我、我在做你交代的事啊！」

「戰士呢？」

「那個……」張夏景吞吞吐吐地掀動著嘴唇，乖乖回應道。

「都沒人回你訊息？」

「真、真的啊！都沒人要回覆我！」

「你傳了什麼？」

「……」

「給我老實說。」

「十五歲女生找筆友，男女不限……」

我額頭上的青筋猛然暴起。

「喂！」

「因為剛剛還行得通嘛。」

「你當每個人都跟黑焰龍同一副德性？你傳幾封訊息出去了？」

「大概三百封左右……」

八成被當作垃圾簡訊封鎖了吧，該死。

「完了，我知道的戰士名單就只有這樣了。」

張夏景這才意識到大事不妙，臉色驟變。

「那現在怎麼辦？」

就是怕有這種事，我才需要手機。

要是手上還有《滅活法》的檔案，我至少能重新查看先前沒來得及看仔細的部分，尋找更多與戰士有關的資訊。

「只能再找找有沒有其他戰士了，首先……」

我立刻想起幾個星座的名號，都是在星座之中可能願意幫助我們的傢伙。

「你傳一封訊息給『緊箍兒的囚犯』看看。」

「祂不是超厲害的星座嗎？」

我也不知道祂是不是擁有與戰士相關的技能，但現在就算只是根稻草，也得想盡辦法抓住。

張夏景聚精會神地輸入了訊息。

我們開始等待，一分鐘、兩分鐘……五分鐘。

張夏景搖了搖頭。

「沒有回訊息耶，有沒有什麼比較聳動的內容啊？」

「嗯……這個嘛。」

「那個星座最關心什麼？還是有什麼特徵？」

我沉吟片刻。即便我是專精《滅活法》的大師，也沒辦法記得這些細枝末節的內容。

「嗯，首先祂是男性，年紀比較大……」

「也就是上了年紀的大叔對吧。」

「硬要這麼說也沒錯，但嚴格來說 」

「你等等。」

不知為何，張夏景一臉得意洋洋的樣子，抿了抿嘴，三兩下就將訊息發了出去。坦白說，我壓根就不抱期待，但驚人的是，才不過十秒就傳來了通知。

［已收到回信。］

「回訊息了！」

「……你到底傳了什麼？」

張夏景害羞地笑了笑，驕傲地向我展示螢幕畫面。

［快速生髮，一路發發發。］

「喂，你 」

……祂居然真的回覆了這種訊息？

先前不管我做什麼，動輒就有間接訊息說祂在拔自己的毛，我還曾有些懷疑，結果真的開始脫髮了嗎？

我按著隱隱生疼的太陽穴，問道：「祂回了什麼？」

「祂說要是碰面就要我好看耶。」

「沒別的了？」

「祂還問我是誰，要回覆我是劉衆赫嗎？」

「……不准回。」

如果這麼回覆肯定很有趣，但只會無故把問題鬧大。無論如何，齊天大聖這條路沒希望了，得再找找其他星座。

在魔界召喚「惡魔般的火之審判者」是有點為難，還是要找「隱密的謀略家」……但至今我仍不確定這傢伙的真面目。

令人苦惱。

至於「最晦暗的春日女王」或「美酒與幻境之神」，又礙於祂們有奧林帕斯的身分……

如果不顧一切揭露我還活著的消息，祂們之中一定會有人願意伸出援手。問題是，公開我的真實身分，那些星雲也會察覺我的存在。

「尷尬了。」

這是我進入魔界以來首度遇到難關。此時距離「夜晚」沒剩多少時間，若張夏景現在無法繼承戰士的身分，今晚我制定的計畫就要化為泡影。

就在這時，張夏景開口說道：「焰龍說祂可以幫忙耶？」

我一時頓住，沒反應過來「焰龍」到底是指什麼人。

「……你還在跟那傢伙聊天？」

「嗯。」

「算了，不用看都知道那傢伙一定會搞砸。」

「不是啊，祂說祂曾經在魔界當過一小段時間的戰士耶。」

深淵的黑焰龍曾經是戰士？《滅活法》從來沒出現過這樣的劇情啊？

不過，小說中並未完整描寫過深淵的黑焰龍的故事，所以這也不是沒有可能……

「祂說祂對任務規則很不滿，索性就把人全殺了。」

「什麼？」

「公爵啊、革命家啊，還有處刑官之類的，全都被祂宰了。」

我突然想起了某件事。

應該是在第六十四號魔界合併的時候？魔界歷史上似乎真的有過這樣一個瘋子。

只是，那竟然是「深淵的黑焰龍」？

「你問問祂能不能傳授戰士的技能給你。」

屬於絕對惡體系星座的深淵的黑焰龍，即使向魔界傳送東西應該也不太會被察覺。若能得到祂的幫助，確實再適合不過了。

我看見正在傳送訊息的張夏景雙眼一亮。

「祂說反正祂用不著，給我也沒問題！」

「真的？」

……真是個出人意表的幫手。

問題似乎以我意想不到的方式解決了？

說實話，不管黑焰龍或是金南雲，都不禁讓人懷疑這些傢伙其實內心十分善良。如果能拿回檔案，我一定要好好重新閱讀這些傢伙登場的部分。

但是，張夏景的話還沒說完。

「不過，祂說有個條件。」

不意外，黑焰龍那個錙銖必較的傢伙，沒道理將技能拱手讓人。

「反正透過牆進行交易，本來就要支付代價。那傢伙的條件是什麼？」

「祂說祂最近有個煩惱。」

「煩惱？」

「祂說最近和祂的化身關係不太好。」

「跟祂的化身？」

「祂說化身老是無視祂的存在。」

深淵的黑焰龍的化身嘛……

「甚至，祂說她現在身陷危機，還是執意不聽話……」

……陷入危機？

我迅速打斷了張夏景的話。

「叫祂把這件事說清楚。」





噗！伴隨著刀尖刺穿心臟的聲音，最後一名男子倒下了。

「呃呃……妳、妳這混……」

雖然想盡辦法吐出最後的咒罵，他的嘴卻被女人飛來的一腳直接踢歪。這就是男子最後的下場。

韓秀英環顧著已成血海的辦公室。

「終於搞定了。這些傢伙的適應能力真他媽有夠快。」

此處是位於京畿道的化身組織「弱肉強食」的大本營。

在任務開始之後，這些傢伙就挑了些還過得去的背後星，莫名其妙地突變成犯罪集團。這些人拒絕接受政府管制，要是現在不徹底根除，日後就會成為朝鮮半島的毒瘤。

不過，這也僅僅是根據原作推測這些傢伙未來會有這樣的發展。

「該死的金獨子。」

韓秀英雖然咒罵了一頓，心情還是很不痛快。

所以她又補了一句。

「混帳劉衆赫。」

只要想到這兩個把地球丟給別人各行其是的傢伙，韓秀英就覺得自己好像成了處理廚餘的回收車。

「天殺的，金獨子就罷了，劉衆赫這傢伙又是在搞什麼東西？」

不知道是吃錯了什麼藥，從首爾巨蛋出來，劉衆赫就走了跟原本第三次回歸完全不同的路線。不是把自己關在房間裡哪也不去，就是突然自說自話地拋下朝鮮半島的任務，直接跑去執行個人任務。

託這兩人的福，處理殘局的責任全都落到韓秀英肩上。

韓秀英搖搖頭，輕嘆了口氣。

不管怎麼說，她都是讀過《滅活法》原著的「最後一個棄追者」，既然金獨子和劉衆赫都不在，能夠一肩扛起朝鮮半島這個重責大任的人，就只剩她了。

她深深地嘆了口氣，正打算安靜地離開屠殺現場。

「……嚇我一跳，妳怎麼在這？」

只見辦公室的門口，有個女人倚在門邊等著她。她穿著一襲緊身的西裝式戰鬥服，一頭長髮飄逸颯爽。或許是考慮到戰鬥服特別凸顯身材，她的肩上還披了一件寬版大衣。

韓秀英再次深刻地感嘆，這女人的臉蛋確實出眾。也是，所以媒體才總是不停炒作這個話題吧。

「我還以為妳最近忙著當藝人呢，不是嗎？」

聽見韓秀英討人厭的語氣，劉尚雅站直了身子，低頭看著她。

目光的高度顯示出兩人身高的差距。

對峙片刻，劉尚雅嘆了口氣，率先開口說道：「妳還要用這種方式蠻幹到什麼時候？」

「怎樣。」

「就算法律跟秩序都消失了，也不代表能草菅人命。」

韓秀英懶得說明，只是隨興地揮了揮手。

劉尚雅不會明白，「弱肉強食」這個團體都是些什麼樣的牛鬼蛇神，也不會知道他們將變成什麼樣的人。

正因無知，她才能堅決主張她那幼稚的正義。

「他們全是以後會走上歪路的壞蛋。」

「但妳也沒有給過他們機會啊。」

「這都是決定好的，妳不懂。」

韓秀英這麼說著，從劉尚雅身邊走過。

她無法分享未來的情報。越多人知曉的情報價值就越低廉，還可能導致未來發生變化。換作金獨子，恐怕也會這麼做吧，所以……

「《在滅亡的世界中存活的三種方法》。」

韓秀英頓時一驚，旋即停下了腳步。

「被先知者奉為『啟示錄』的東西，就是這本書吧？」

「……看來妳聽說了一些有趣的故事。」

「妳也讀過那本書嗎？」

韓秀英咬了咬嘴唇，開口說道：「不關妳的事。」

「星座們好像對這本書一無所知。」

韓秀英知道，此時傳出些許風聲並不奇怪，畢竟在首爾巨蛋外還有好幾個棄追者，難免會走漏消息。更何況，劉尚雅也知道韓秀英就是「第一使徒」。

「獨子先生也讀過那本書嗎？所以他才知曉關於未來的情報。」

「我哪知道。」

真是令人不快的對話。韓秀英悄悄從懷中掏出短刀。雖然現在這個時間點，與《滅活法》相關的資訊還會被消音，但無法保證訊息過濾能持續到什麼時候，因此還是要盡可能減少悠悠之口……

「為什麼會這樣呢？」

倏然傳來的悲傷語調，讓韓秀英回過了頭。

「為什麼獨子先生明明知道未來，卻還是作了那樣的選擇？」

看見劉尚雅的神情，韓秀英似乎明白了她為何會跑來找自己。

韓秀英靜靜地端詳著劉尚雅哀傷的臉龐。她曾說過，在任務開始之前，她不過是個平凡的公司職員。

和金獨子同一間公司。

不知為何，韓秀英忽然莫名地感到怒火中燒。

「無論走到哪裡都在『金獨子、金獨子』地說個沒完，實際上你們這些傢伙根本不了解他。」

韓秀英吸了一口氣，開始說出傷人的話語。

連她也弄不清自己為什麼這麼火大，只是口不擇言地說道：「那小子是個自私自利的傢伙，從頭到尾就只考慮到他自己。」

「……」

「滿嘴謊言，以戲弄人們為樂，最後還偽善地消失，我哪曉得那種人在想些什麼？管他是死是活，都與我無關！」

她的腦中倏忽閃過一個畫面。

那是闇城的第十個任務，金獨子凝視著她的眼神。

是那個逼得她最終率先拔刀相向的該死表情。

「不，他沒道理就這樣死了。他肯定還活著，又在某處累積傳說，開開心心地活得好好的吧。」

「妳真的這麼認為？」

「妳根本不認識金獨子。」

韓秀英冷冰冰的語調中流露出深深的自嘲。

沒有人真正認識金獨子，包括韓秀英自己。

然而，劉尚雅的回答和她完全不同。

「不，我認識他。」

「什麼？」

「因為人不會那麼輕易改變的。」

劉尚雅的聲音相當沉穩。

「在任務開始之後，有一段時間，我也覺得獨子先生好像變成了另外一個人。這個人在生死攸關的情況下依舊冷靜，能毫不猶豫地殺掉沒見過的怪獸，跟我認識的獨子先生完全不像同一個人。」

「那是妳根本不了解他。」

「可是獨子先生仍然是獨子先生。」

韓秀英閉上了嘴。

「比起累積資歷，他更喜歡看小說；就算不擅長上臺發表，但他總是比誰都認真傾聽其他人的發言……」

這個金獨子，與韓秀英所了解的金獨子截然不同。

而認識這個金獨子的人正在述說著。

「所以，他肯定很孤單。」

她的眼前似乎能勾勒出此刻金獨子臉上流露的神情。在空無一人的地方、在什麼人都不認識的世界裡，獨自仰望著天空。

「韓秀英小姐，我們必須去救他。」

見到她那毅然決然的眼神，韓秀英忽然有種被打敗的感覺。

金獨子，你真幸福啊，身邊還有人如此為你擔憂。

韓秀英正要開口的剎那，半空中傳來了一道訊息。

［新的主線任務已啟動。］

「天殺的……」

只見異界蟲洞在天空中緩緩開啟，不知從哪裡傳來了怪獸的咆哮，吃驚的劉尚雅與韓秀英戒備地背靠背站著。

當巨大的怪獸種穿越蟲洞俯衝而下，鬼怪的聲音也在此時響起。

［這個任務的劇情起伏有點俗套，本來很少用了，不過看大家最近好像很清閒，所以特別加開一回囉。］

突如其來的任務讓劉尚雅皺起了眉頭，問道：「這也是原本就有的任務嗎？」

「不確定，我也不是全都記得。」

就是因為這樣，她才討厭一個人。雖然知道未來，但她所知的情報只是粗略的梗概。換作熟知無數次回歸的金獨子，或是親自突破每次回歸的劉衆赫，肯定能夠臨機應變。

但韓秀英做不到。

巨龍穿過黑壓壓的烏雲，一一降落在地面，每當牠們漆黑的尾巴掃過地面，高樓建築就應聲崩塌。

巨型三級怪龍種，葛拉卡龍。

這是在第十二個任務中，作為災禍降臨的怪獸種。

該怎麼擊敗這種東西？

韓秀英絞盡腦汁地回憶原作的內容，卻怎樣也想不起攻略那些傢伙的辦法。無計可施之下，只剩下正面對抗一途了。

值得慶幸的是，至少還有劉尚雅在身邊。雖然她們算不上一拍即合的伙伴，但總比一個人都沒有好得多。

［已發動星痕『黑焰Lv.6』！］

魔力節節上湧，凝聚在她的短刀之上，技能直接在怪獸種的背上爆發。

［3級怪獸種『葛拉卡龍』以『火焰抗性』抵禦攻擊。］

［3級怪獸種『葛拉卡龍』以『黑暗抗性』抵禦攻擊。］

「該死！那隻沒用的蜥蜴，一點忙也幫不上！」

這些傢伙偏偏同時具有火焰和黑暗的抗性，無論韓秀英怎麼施放技能，都是徒勞無功。怪龍們只覺得這些攻擊在替自己搔癢，反而更加猖狂。

［星座『深淵的黑焰龍』感到憂鬱。］

轉頭一看，身旁劉尚雅的狀況也不甚樂觀。韓秀英不禁心想，要是這時候能繼承深淵的黑焰龍的傳說……

天殺的，那種傳說到底要怎麼繼承啦。

眼前的怪龍群不停進逼，韓秀英的臉色也越來越糟。

要是那個可恨的金獨子還在，至少能告訴自己該怎麼做……

此時。

［星座『深淵的黑焰龍』表示自己可以告訴您牠們的弱點。］

「……祢知道牠們的弱點？」

［星座『深淵的黑焰龍』點點頭。］

「少騙了，祢對任務根本一知半解，不是嗎？」

［星座『深淵的黑焰龍』暴跳如雷。］

聽著黑焰龍像個小孩子無理取鬧的訊息，韓秀英在心裡長嘆了一口氣。

金獨子那傢伙，聽到我要選黑焰龍的時候肯定在偷偷嘲笑我吧？

深淵的黑焰龍確實相當強大，但與其他星座相比，資訊情報能力卻極為差勁。為什麼？因為這傢伙生來就很強，根本不需要任務攻略。

聽起來很帥，但站在化身的立場來看，實在讓人十分不以為然。

然而這一回有些不同。

［星座『深淵的黑焰龍』表示，葛拉卡龍的弱點在於頭頂的銀色鱗片。］

「真的？上次祢告訴我的情報全都錯得一塌糊塗。」

［星座『深淵的黑焰龍』賭上自己的黑焰龍擔保。］

「那東西上回就賭過了。」

［星座『深淵的黑焰龍』表示這次的資訊來自值得信賴的情報來源。］

「值得信賴的情報來源？」

眼見沒有其他辦法，她決定先按照黑焰龍的指示嘗試看看。

韓秀英敏捷地沿著怪龍種的尾巴一路向上狂奔，越過那不知道有多長的流線形軀幹，終於，真的在那傢伙的頭頂附近，發現一小片銀色龍鱗。

「喝啊！」

噗滋一聲，短刀深深埋進鱗片中，葛拉卡龍發出尖銳的悲鳴，隨即倒地不起，轉眼間停止了呼吸。

韓秀英目瞪口呆地喃喃自語道：「居然是真的？祢還是有點用處嘛……」

［星座『深淵的黑焰龍』意氣風發地挺起胸膛。］

劉尚雅從空中飛來，說道：「妳知道牠的弱點？」

「不是，不是我……總之，這些傢伙的弱點是頭頂上的銀色鱗片，攻擊那裡就行。」

多虧了黑焰龍的情報，兩人總算順利地制伏了葛拉卡龍群。

［星座『禿頭義兵長』對您的活躍發出感嘆。］

接到星座源源不絕的訊息，韓秀英微微蹙眉。換作平時，這情形肯定令她心情愉快，但今天總覺得不是滋味。

她還記得，某次被金獨子嘲笑的時候也有過這種心情。

霎時，某個畫面在她的腦中閃現。

「喂，黑焰龍。」

［星座『深淵的黑焰龍』嚇了一跳，看著自己的化身。］

「給我從實招來，祢是從誰那裡聽到這個情報的？」





［『第三個夜晚』已經到來。］

聽著這個訊息，我想起了稍早前的情況。

我果然還是應該告訴祂嗎？

一如身在冥界的金南雲，或許深淵的黑焰龍，也不像我原先認定的那麼差勁。更何況，祂還是韓秀英的背後星。

所以坦白告訴祂也無傷大雅，告訴祂我在這裡安然無恙，無須擔心，再拜託祂這樣轉告大家。

「革命家大人！」

小不忍則亂大謀。唯有此時忍辱負重，才能笑著與他們再次重逢。

我悄無聲息地隱入「夜晚」之中。

「呃啊啊啊啊！」

尖叫聲從四面八方傳來，這是處刑官出現的徵兆。

今晚從一開始就殺意騰騰，恐怕將成為前幾天都無法比擬的血腥夜晚。

三名處刑官死在我手上，今晚他們必將傾巢而出。但我並不畏懼，因為從今晚開始，我們也會全力反擊。

「張夏景。」我呼喚道。

張夏景走上前來。雖然他看起來非常緊張，但臉上已沒了之前怯懦的神色。

張夏景問道：「我真的做得到嗎？」

「沒有人能做得比你更好。」

「……你真的這麼認為？我技能才剛學了兩個小時耶。」

「兩個小時就夠了。」我信誓旦旦地說道。

這可不是單純用來安慰張夏景的空話。

「最完美的化身是誰？」

在原著之中，星星直播裡性急的辯論家們，曾討論過這個話題。

「就一對一來說，最強化身肯定是劉衆赫，畢竟沒有人比他更懂得如何戰鬥。」

「就情報能力而言，沒人比得過安娜卡芙特。」

「李賢誠怎麼樣？他是最頂尖的坦克。」

「以一敵多的話，絕對是蘭比爾．汗了。」

誰都沒有提到張夏景的名字。

畢竟論一對一戰鬥，他敵不過劉衆赫；論情報能力，他沒有安娜卡芙特出色；論防禦力，他比不上李賢誠；論以一敵多，他也遠遠不及蘭比爾．汗。

但是

「最完美的化身，必須是各方面都頂尖的存在。」

「那答案只有一個了。」

防禦力比劉衆赫更高、比安娜卡芙特更擅長一對一戰鬥、以一敵多能勝過李賢誠、情報能力又比蘭比爾．汗更優異的存在。

［登場人物『張夏景』已發動『戰士化Lv.9』。］

「最完美的化身，就是張夏景。」

張夏景身上燃起了十字形的熊熊烈焰，熾烈的火光幾乎染紅了半邊夜空。

雖然沒有特別突出的能力，但在通篇《滅活法》中，他擁有最多的特性與技能。

只要取得一項技能，他就能比任何人都更快將該技能提升至高階水準。

「來歷不明之牆」的主人，「超凡者之王」張夏景。

《滅活法》第二部，就是從他身上展開。





4.


［登場人物『張夏景』已覺醒為『戰士』！］

一如警衛擁有「守護」這個核心技能，戰士也擁有核心技能「戰士化」。這是化解掉自身的恐懼與畏怯，將其轉化為武力的技能。

越是長期受到剝削的人，越能發揮這個技能的力量。在這個層面來說，即便張夏景沒有來歷不明之牆，也是很適合成為戰士的人才。

問題是，他有點興奮過頭了。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

一聲怒吼劃破天際，在面對處刑官時，戰士的角色能發揮壓倒性的力量，此刻的張夏景，感覺可能就像成為了星座一樣。

「別太得意忘形了，傻子。」

我才拉開嗓門警告，張夏景已經飛身衝出我無法觸及的距離。

這就是張夏景的問題。

事實上，我最擔心的並不是張夏景沒有才能，而是因他的才能造成的失控。

『金獨子想著，張夏景並非沒有才能，反倒是太過才華洋溢。』

《滅活法》中唯一的全能型化身，張夏景。

張夏景擁有的「來歷不明之牆」，能保證他透過「牆之交易」學習的技能，皆會擁有驚人的成長幅度。

當然，雖然無法輕易將技能提升至超凡座那樣的境界，但張夏景的這項才能，讓他能比任何人都更快將技能提升到一定程度，短短數小時就能超越他人數年的磨練。

這樣的才能，必然會使持有者陷入危險之中。

［你　這　傢　伙　怎　麼　……］

當我好不容易追上張夏景，他已經和一名處刑官展開混戰。戰士特有的火焰包裹著張夏景的身體，保護他免受處刑官的鐮刀傷害。

［該角色無法使用『標記』。］

恐怕，處刑官們直到這一刻才收到這樣的訊息。

［你　該　不　會　……］

此時才醒悟已經太遲了。張夏景以壓倒性的力量壓制了處刑官的鐮刀，並以熟練的手法擰住了那傢伙的頸子。

［咳　……］

並非所有戰士都能展現出這種等級的戰鬥力，頂多也就是略勝於一兩名處刑官，但此刻的張夏景不僅超出了處刑官的水準，且完全宰制了一切。

這是唯有張夏景才能辦到的事。

被捉住脖子的處刑官，像隻可憐兮兮的老鼠一樣扭動掙扎，無法承受張夏景逐漸收緊的握力。

直到聽見喀喀一聲，頸椎斷裂，處刑官的身體也隨之癱軟。

啪沙沙沙沙，處刑官的衣物隨風飛散。作為支配了工業區的夜晚長達數十年的存在，他的結局可說是無比荒謬。

［『戰士』殺死了『處刑官』。］

［剩餘的處刑官數量：6。］

被處刑官砍傷的工民轉頭望向我們。張夏景身上的火光照亮了暗沉的夜空，此刻人們的神情，彷彿看到了耀眼的太陽。

但張夏景不是太陽，此刻也依然是夜晚。

「處、處刑官死了！處刑官死了！」

「戰士出現了！」

聽見戰士二字，一直閉門不出的人們都偷偷探出頭來。

［工民受到『革命』的熱情鼓舞。］

長期藏身於「夜晚」的陰影苟且偷生的人們，接二連三地離開家中，走到外頭。張夏景有如領導者一般，傲然凝視著眾人。

［登場人物『張夏景』因『戰士化』而陶醉。］

……這傢伙，還真以為自己要成為革命家了。

我毫不留情地往張夏景的後腦勺一拍。

「呃！」

張夏景染得通紅的眼眸總算慢慢恢復正常。他抱住自己的後腦，回頭瞪著我。

「痛！幹嘛打這麼大力？」

「讓你清醒一點，可別連你都沖昏頭了。」

「被點燃的該是群眾的熱情。若連領導者都被激情淹沒，革命的火種尚未點燃，就將承受不住狂風而熄滅。」

這是劉衆赫在第一百一十一次回歸所說的話。從我口中吐出這樣的臺詞畢竟有些尷尬，因此我只是在心中暗暗想著。

張夏景滿臉不樂意地撇了撇嘴。

「比被處刑官砍還要痛耶。」

「那就對了。」

張夏景目前擁有的力量僅限於任務中使用，而且唯有面對處刑官時才能發揮作用，沉醉於這種力量對他來說相當危險。

遠處，亞蓮邊跑向我們邊高聲喊道：「西邊有兩個！南邊一個！剩餘的都在北邊！」

這些數字意味著什麼，顯而易見。

「上吧。」

張夏景點了點頭，我們立刻發足在夜色中奔跑。我望著領先跑在前頭的張夏景，腦中又響起了一個訊息。

［『第四面牆』對登場人物『張夏景』垂涎三尺。］

「他可不行，你想都別想。」

就像對上涅巴納與異界神格的時候，這回第四面牆似乎又對張夏景虎視眈眈。確切地說，不是眼饞「張夏景」，而是覬覦著「來歷不明之牆」。

［『第四面牆』感到惋惜。］

「你不是想和那道牆作朋友？朋友可不是拿來嗑的啊，小子。」

『想和第四面牆成為朋友的金獨子這麼說道。』

這傢伙真是沒完沒了。

「嗚啊啊啊啊啊！」

眾人的叫喊聲越來越近。

「戰士出現了！大家再撐一下！」

只見幾名壯丁手中緊握著武器，朝著夜空放聲大喊提升士氣。工業區各處都燃起了魔力的火光，人們正在挺身而戰，奮力對抗無法抗衡的對手。

在這些人之中，無論說誰是革命家，似乎都無庸置疑。

［『戰士』殺死了『處刑官』。］

［剩餘的處刑官數量：5。］

正想著，張夏景又放倒了一名處刑官。

剩下五人。

只要所有處刑官身亡，公爵就再也無處藏身。革命，在那一刻才真正開始。

「殺光他們！」

「喔喔喔喔喔喔！」

當工民鼓足了勇氣，處刑官的氣勢登時受到壓制。

除了戰士之外，其實沒人傷得了夜裡的處刑官，但這股氣勢才是左右一切的關鍵。

［愚　蠢　的　……］

揮舞著鐮刀的處刑官遭遇張夏景來勢洶洶的攻擊。

大概是因為已有兩名處刑官不敵身亡，他並未嘗試與張夏景正面交鋒，反而像是嚇破膽一般，驚恐地落荒而逃。

眼見處刑官夾著尾巴逃竄，工民們放聲大喊。

「那些傢伙要逃了！」

張夏景踏過工業區低矮的屋頂，追擊著拚命逃向住宅區的處刑官。

一切都進行得相當順利。照這樣下去，為了減少處刑官的傷亡，公爵只能強制中止夜晚。如此一來，這個「夜晚」應該也能平安度過。

『然而，直到最後一刻，金獨子都沒有大意。』

魔界歷史中，功敗垂成的革命家多不勝數。在「夜晚」真正褪去之前，都不能掉以輕心。

即便我是假的革命家，也是如此。

『金獨子心想，作為軍師的韓明武已被俘虜，白天則死了三名處刑官。』

隨著力量的天秤傾斜，工業區的風向急遽轉變。在這種情況下，公爵不可能毫無作為地虛度「夜晚」，至少，若是我所知道的那個賽斯維茨公爵

就在此時，一陣陰森的涼意襲上後頸！

我反射性地彎腰閃避，只見四柄鋒利的鐮刀劃破夜空，瞬間將屋頂砍成碎片。要是再遲個一秒，恐怕我的腦袋就搬家了。

原來躲在這裡啊。

除了張夏景窮追不捨的那個處刑官，其餘的四名處刑官全都緊盯著我，渾身散發出更甚於第一天的凶惡氣息。

即使我以書籤發動風之徑，也無法一口氣閃避所有攻勢。

「警衛！」

［某人使用自身的生命力守護著您。］

隱身某處的馬克對我使用了「守護」，現在，他的守護只能再用兩次了。然而，見到了我身上的守護效果，處刑官仍橫擋在前。

『瞬間，金獨子恍然大悟。』

他們拖延時間的動作，讓我登時察覺了公爵的戰略。

『公爵早已明白戰士將會現身。』

……張夏景有危險！

我利用風之徑凝聚風勢，在身後製造強烈的爆炸，隨即乘著爆炸掀起的暴風衝了出去。

處刑官們慌亂地大喊。

［攔　住　他　！］

憑藉著「守護」與「風之徑」的力量，我一口氣突破了處刑官的包圍網，而張夏景卻早已追著剩餘的一名處刑官遠去。

依我猜測，他們前往的地方恐怕

「啊啊啊！」

慘叫響起，只見張夏景鮮血噴濺，被打飛到半空中。

可惡。我就是擔心出現這情況，剛剛才會告誡他別得意忘形。我操縱風勢，輕輕接住張夏景從空中落下的身軀。

「喂，你還好吧？」

「呃呃、咳……」

他的口中咳出鮮血，看起來內傷不算太嚴重，但也無法繼續戰鬥下去了。

我正疑惑究竟誰能將夜晚的戰士傷成這樣，就看見一個體型壯碩的處刑官朝我們走來。

［你　是　革　命　家　？］

不可能，夜晚的處刑官絕不可能贏過戰士。

但那傢伙又是……

沙沙沙沙。

緩步踏前的處刑官衣領飛舞，露出底下惡魔種那張高傲的臉。

我明白了。

張夏景並不是遭到處刑官的毒手。

這傢伙身上的傳說氣勢，與我初入魔界遇見的惡魔男爵或伯爵截然不同。

我仔細打量眼前的傢伙，開口問道：「腦子動得真快，想不到除了處刑官之外還有伏兵……你不是公爵本人，大概是侯爵等級，對嗎？」

「我先問了，你就是自稱革命家的傢伙？」

「沒錯，我就是革命家。」

「真狂妄。」

惡魔種的濃眉向上一挑，用略帶慵懶的語氣說道：「我是侯爵歐斯特溫。」

惡魔侯爵歐斯特溫，他是與賽斯維茨公爵一起引領這座工業區的兩名侯爵之一。

「好像還有一個吧。」

「……你這傢伙眼力還真不錯。」

伴隨著說話聲，黑暗中又出現另一名惡魔種，但他似乎並未擁有處刑官的力量。

「你也是侯爵？」

回答我的卻不是惡魔種本人。

「是庫、庫爾特托侯爵！」

在工民的驚叫聲中，庫爾特托侯爵皺著眉走到月光之下。

歐斯特溫與庫爾特托。

支配賽斯維茨工業區的兩大侯爵同時現身，工民們徹底陷入恐慌。

「哇啊啊啊！」

賽斯維茨公爵做事喜歡萬無一失。

即使還不曉得敵人的真面目，便要追隨自己的兩名侯爵同時出擊。

「居然敢在這種重要時期製造麻煩，這傢伙的膽子可真不小。」

他們一副傲慢冷漠的模樣，似乎厭倦了收拾殘局。統治工業區數百年以來，他們肯定經常遇到這種情況，也不是不能理解。

兩名侯爵似乎認為我死定了，連看都不看我一眼，逕自看著工民。

轟轟轟轟！周圍的壓力節節上升，工民不由自主地同時雙膝落地。化身們忍不住瑟瑟發抖，屏住了呼吸。

侯爵向他們說道：「這就是你們應得的代價。」

［已發動傳說『支配者諭令』。］

由侯爵所編造的故事壓迫著工民。

雖然尚未發生任何狀況，但這些語言本身就擁有力量，開始徹底支配工民的想像。

「你們將會失去所有珍貴的東西。」

在想像之中，工民失去了寶貴的親人。

「你們將會失去寧靜的夜晚。」

連不曾平靜過的時間都遭到剝奪。

「你們將要承擔擾亂工業區的罪責。」

甚至為了莫須有的罪名付出代價。

「這，就是革命的後果。」

落下的字句好比終審的判決書，工民們深陷其中痛苦掙扎。彷彿被侯爵那「一切都已結束」的語氣徹底禁錮，他們用滿溢著恐懼的眼神抬頭望向可怕的壓迫者。

兩名侯爵似乎對眼前的狀況相當滿意，忍不住笑了起來。

「好好看著！這就是你們的希望倒下的模樣！」

不知道他們是不是把這次事件當作鞏固支配體制的大好機會，表演實在浮誇，真該讓鼻荊也來看看。

兩名侯爵轉向我，同時釋放了自身的位格。

換作普通工民，勢必會當場被這股力量嚇得趴伏在地，但是，在所有工民都已癱坐在地的情況下，我依舊直挺挺地站著，遠遠地望著他們。

只見兩名侯爵倉皇地再次大喊。

「快看！他倒下的模樣！」

他們反覆嘗試釋放位格，光是彰顯自身的存在，似乎就讓他們用盡了力氣，額頭上的青筋根根暴起。

「倒下！倒……咦？」

我緩步走向白費力氣的侯爵們。

『金獨子心想著。』

戰士能處理的對手唯有處刑官。

既然敵方不是使用任務角色的力量，而是利用了自身武力，那我方也必須有所應對。

『這次無法避免了。』

若釋放力量，化身體勢必會嚴重受損，但要與侯爵對抗，這也是無可奈何的事。我必須以最低限度且最高效率的方式消滅這些傢伙。

「你是 」

我太清楚他們想問些什麼，索性先聲奪人。

「想問我是誰？」

侯爵等級很強，但無論多強，都不過是以「化身」而論。打從一開始，這些傢伙就連聖人級星座都比不上。

我閉上雙眼，深呼吸了一口氣。不知為何，我感覺有些不好意思，可能因為我雖登上了星座之位，卻一直還沒有真正完整地嘗試過這一招。

［您釋放出『星座的位格』。］

強大的位格轉眼間壓制了附近的時空。





* * *



15Roma，義大利首都及政治、經濟、文化和交通中心，為著名的歷史文化古城。

16Marcus Aurelius，羅馬帝國賢帝，有「哲學家皇帝」的美譽，被認為是羅馬黃金時代的標誌。

17出自古羅馬皇帝馬可．奧理略的自我反思筆記，記述其哲學思想。

18約臺幣七十五元。





Episode 40. 孵化


1.


這是種前所未有的心情。這感覺實在太過美妙，我甚至忘了說出「我是劉衆赫」的宣言，只是專注於那種感覺。

半徑數十米的時空都對我感到敬畏，原來這就是星座感受到的心情。

［您的化身體不適合彰顯您的位格。］

我已經刻意調節力量，但即便我根本未能完整彰顯出我的位格，仍對化身體造成巨大的負擔。

［由於與化身體不協調，將暫時調整您的位格等級。］

［您目前的等級為『聖人級』。］

這副普通的化身體支撐不起傳說級星座的位格。

就算是聖人級星座，以象徵符號型態示人都不能完整維持星座位格，我這副破銅爛鐵般的化身體就更別痴心妄想了。

即使如此，還是能達到這程度的效果。

「呃、啊、咳呃呃！」

周圍的化身們痛苦地揪著胸口。

見到這狀況，我連忙將位格壓制的範圍限定在「侯爵」身上。兩名侯爵膝蓋半跪在地，一副六神無主的模樣。

［魔界的某人感知到您的存在。］

［魔界的某人感知到您的存在。］

［魔界的某人感知到您的存在。］

我只不過短暫釋放出位格片刻，就已連續顯示出三條訊息。

應該是身在附近的魔王。

無所謂，反正我遲早都會被那些傢伙察覺。

何況這種等級的位格，祂們也分辨不出究竟是何人。

［您的化身體無法承受您的位格！］

從我的背部開始，傳說逐漸剝落，幸好位於視線死角，兩名侯爵應該沒有發現。

「這、這氣息是……」

「星座！」

回過神來的歐斯特溫侯爵發出慘叫，一旁的庫爾特托侯爵則已經快向後仰倒在地。這情景雖然很值得好好欣賞，但我沒有多餘的時間能拖延。

［您的化身體開始崩解。］

比起我擁有的位格，我的戰鬥力不算太高，因此我必須掌握對手因位格壓制萎靡不振的瞬間，盡快作出了結。

［已發動專用技能『書籤』。］

但不知為何，只見半空中火花一閃，技能被強制結束了。

［您的化身體不穩定，無法使用該技能。］

……天殺的，是我太心急了嗎？

［您使用了不符合概然性的力量。］

［『流放者懲處』已加劇。］

由於最近持續進行戰鬥，我曾猜想過或許會面臨這種情況，但化身體崩解的情況超乎我的預期，看來使用星座之力的負擔確實太過龐大。

兩名侯爵似乎也逐漸適應了壓力，開始提升自身的氣勢。看來這兩個傢伙至少擁有一個傳奇級傳說，或是多個史詩級傳說。畢竟名義上他們仍是侯爵，實力約莫能等同樂園之主萊因哈特吧。

「就算是星座，你在任務中也殺不了我！」

而且，這傢伙腦袋還算靈光。

沙沙沙沙沙，歐斯特溫侯爵再次變身為處刑官，向我抽出了鐮刀。

我方唯一的戰士張夏景已經失去戰力，目前確實沒有擊殺這傢伙的手段，而整個事態，甚至還在朝著對我更不利的方向發展。

「原來是流放者……難不成？」

不知是不是因為我身上掉落的傳說碎片越來越多，侯爵終於察覺了這個狀況。因為技能限制，此刻我無法使用「全知讀者視角」，但他們腦中的想法幾乎不言自明。

『只要我能搶到這傢伙的傳說……』

他們就像在受傷的猛獸身邊虎視眈眈的鬣狗，小心翼翼地將我包圍。

「叫支援！只要拖延時間，這傢伙就會自取滅亡。」

隨著尖銳的口哨聲，到處都出現了處刑官的身影，不知道他們是否緊急增派了兵力，在工廠的方向也感覺到貴族們不尋常的動靜。

『金獨子心中思忖。』

想打敗侯爵級的人物，至少得發動電人化。

『但眼下用不了技能。』

要是繼續拖下去，不僅是我的化身體，其他工民也會遭受池魚之殃。

『不依賴技能，必須用其他方法殺掉這些傢伙。』

怎麼做？

『方法只有一個。』

就在我下定決心邁出腳步的同時，向前走來的歐斯特溫侯爵忽然發出駭人的慘呼。

「呃啊啊啊啊啊啊！」

歐斯特溫侯爵的手臂倏然掉落在地。化身為處刑官的他，根本不會因普通攻擊受到傷害，這麼說來……

「就說不能掉以輕心了嘛。」

張夏景不知何時清醒過來，此時已然站在那傢伙背後，笑得像個窮凶惡極的歹徒。考慮到剛才他身上的傷勢，這個恢復力簡直難以置信。

［登場人物『張夏景』的專用技能『不死之身Lv.7』發動中。］

……不死之身？這可是武林體系的超再生技能！

察覺我視線的張夏景立刻辯駁似地嘟囔道：「剛剛跟我聊天的，還有一個武林人……」

見他一臉難為情地含糊其辭，我不禁嘆了口氣，看來他不只和黑焰龍成了網友。

話說回來，「不死之身」可是破天劍聖的絕技……

「給我上！先把戰士解決了！」

歐斯特溫侯爵對前來支援的兵力高聲下令，剩餘四名處刑官與其他貴族一擁而上，將我們團團包圍。

三名伯爵、五名男爵，還有我初來乍到時曾見過的男爵梅倫也身在其中。

「在那裡！快救救革命家！」

遠處，群情激昂的工民正趕來援助我們，但人數遠遠不足。

看著貴族紛紛掏出凶險的兵器，張夏景臉色蒼白地問道：「沒辦法了嗎？我殺不了那些人。」

戰士是對付處刑官的最佳人選，但面對其他角色沒有特殊加乘。簡言之，剩餘的人得由我來解決。

「你負責處刑官就行。」

我橫身攔阻在緊盯著張夏景的貴族面前，剎那間，無數槍矛撲面而來，但我並未閃躲。

［目前您受到『警衛』守護。］

因為身負警衛的守護，我絕對死不了，只要不過度勉強，冷靜處理就能應對。然而，這時空中傳來的一道訊息，彷彿看透了我的心思。

［『獨裁者』強制收回『夜晚』。］

獨裁者，這個身分指的是工業區的主人 賽斯維茨公爵。

［今晚無人死亡。］

夜已落幕，戰鬥卻未劃下句點，不，應該說，現在才正要開始！

［保護著您的力量已經消失。］

「那傢伙的守護解開了！殺了他！」

「他身上擁有優秀的傳說！」

一幫貴族似乎早有預料般撲了過來，我不禁苦笑道：「確實動了點腦子，但依然失算了。」

一旦「夜晚」結束，處刑官就失去了支配一切的絕對力量。

並且，領導著工業區的核心戰力 兩名侯爵都聚集在此地。

這可是我期待已久的良機。

「解放傳說。」

化身體穩定度不足導致我無法使用技能，但這並不代表我沒有任何戰鬥手段。

［傳說『屠殺群蟲』的故事已開始。］

以目前的狀態，要喚醒傳奇級以上的傳說太強人所難，但對付這些傢伙，無須動用傳奇級的傳說。

這是能將位格之力發揮到最大值的傳說，也是在闇城的惡魔貴族坦塔奇奧曾經使用過的傳說。

我緩緩眨眼，感覺眼前的貴族似乎突然變小了。

以屠殺無數弱者換取的傳說 屠殺群蟲，這傳說面對強者不堪一擊，但對手是弱者時，就截然不同了。

［相較於位格等級低於您的存在，您將擁有壓倒性的力量。］

［該傳說只適用於擁有特定水準以下位格的存在。］

我全身散發出令人望而生畏的可怕氣息，靠近的貴族臉色漸漸發青。

「這、這不可能！」

此時後悔已經來不及了。

砰轟轟轟！甚至不必使用刀劍，我鼓脹起渾身的肌肉，單靠一對拳頭就開始對著貴族們一陣暴打。

「呃啊啊啊啊！」

正如字面上所說，這是「屠殺」。

［獲得史詩級傳說。］

［獲得史詩級傳說。］

貴族們持有的傳說一一落入我的手中。

［您的化身體正在迅速崩解！］

俄頃之間，我把男爵打穿了好幾個洞，順手捏爆伯爵的腦袋。

戰況頓時逆轉，貴族們全都轉過身倉皇逃竄。

「快逃！這傢伙不是我們能對付的！快 」

我漏掉了幾個人，但沒錯過最重要的傢伙。

「呃啊啊啊啊！」

庫爾特托和歐斯特溫侯爵被我一把抓住後頸，還在作最後的垂死掙扎。看見他們還想使用傳說，我毫不猶豫地抓住兩人的腦袋猛力對撞，雙手接著打穿了他們的心臟。

「呃呃喔喔喔喔……」

若兩人更激烈地反抗，情況或許會有所不同，但他們被我的位格壓制，只能就這麼死在我的手上。

［獲得大量新的傳說！］

［您已擊敗『惡魔侯爵庫爾特托』！］

［您已擊敗『惡魔侯爵歐斯特溫』！］

［您已達成新的成就。］

［由於擊殺侯爵，您的惡名傳遍魔界。］

［魔界的高階貴族對您感到畏懼。］

［獲得成就獎勵50,000 Coin。］

即使同為侯爵，彼此之間似乎也存在著等級的差異，掌控樂園的萊因哈特比這兩個傢伙加起來都強得多。

我環顧四周，張夏景正和其他工民一起收拾殘局，撿回一條命的處刑官和貴族則緩緩退回工廠。

［您的化身體耐久度已達極限。］

［傳說『屠殺群蟲』強制結束。］

我的視野猛然一陣飄搖，眼前天旋地轉。

我朝著逃往工廠的一票殘黨喊道：「男爵吉拉特、男爵薩拉博斯、伯爵莫克巴！」

這是剩餘處刑官的姓名。

我事先從韓明武口中打探到了敵人的名字，但此刻無論是張夏景或是我都已體力耗盡，無法繼續追擊。

因此，我喊出這些傢伙的名字，作為一種警告。

我知道你們的真面目。

我知道你是誰、擁有什麼樣的身分。

因此，我隨時能置你們於死地。

生平頭一遭，受到死亡威脅的處刑官瑟瑟發抖。

我則繼續說了下去。

「向公爵傳話。」

時間不知流逝了多久，魔界的天空已漸漸泛白。在模糊矇矓的陰影之中，我慢慢將話說完。

「告訴他最好學會畏懼『白天』。」

傳說不斷崩解，我感覺自己隨時都要昏厥，但直到貴族殘黨的身影完全消失之前，我都沒有鬆懈。

某人喃喃地說道：「這、這就是革命……」

以此為首，人們一個接一個開始高呼革命的口號。聽著群眾的呼喊，我想起了革命家章節之中，我最喜歡的一段文字。

在逐漸亮起的晨光之中，工業區停滯的時間終於開始轉動。

一直沉睡在「夜晚」中的人們，發出了憤怒的吶喊。

因為沉睡太久，被人們徹底遺忘的諸多情感逐一甦醒。

「革命家！革命家！」

「劉衆赫！劉衆赫！」

［您的影響力超越『真正的革命家』。］

［滿足傳說生成條件，已獲得傳說。］

［已追加傳說『幕前革命家』。］

真該讓鼻荊和那幫星座見識見識這番光景，那我肯定能獲得不少Coin。

此時，一道訊息倏然傳來，彷彿就在等待著這一刻。

［『鬼怪金蛋』對您的『傳說』產生感應。］

［『鬼怪金蛋』開始記錄您的故事。］

我感覺到懷中的震動越來越強烈，訊息接連傳來。

［『鬼怪金蛋』即將孵化。］

啪喀喀喀，一陣蛋殼破裂的聲音響起，我知道我等候已久的時刻終於到來。

也是，這個舞臺根本不需要其他鬼怪，因為將在這個舞臺講述故事的鬼怪，打從一開始就決定好了。

［魔界生成臨時頻道。］

魔界的劇情將由此展開。

［星座『救贖的魔王』已進入臨時頻道。］





2.


呼吸頓時變得無比舒暢，就像是有人一直拿膠帶封住我的口鼻，卻在此刻撕開了膠帶。

［星座『救贖的魔王』注視著『賽斯維茨工業區』。］

視野變得開闊，眼中出現了藉由化身體無法看見的風景。

在視界的高處，可以看見彷彿覆蓋著工業區的圓形拱頂，整座城市圍繞著位於核心區域的工廠環狀建構，而城市中的化身正不約而同地抬頭仰望。

「這、這是 」

「是頻道！有頻道上線了！」

開設臨時頻道的訊息似乎也傳到了他們耳裡。

「鬼怪們要來了！我們魔界終於也要受到矚目了！」

人們的激動之情溢於言表。這也在情理之中，畢竟此處是遭到任務冷落之人聚集的場域。這些曾經對星座和Coin感到憎恨的化身，來到魔界之後，卻成為比任何人都想念那些體制的存在。

「喂！你沒事吧？你也聽到訊息了嗎？」

我在張夏景的幫助下，艱難地站了起來。

［由於進入臨時頻道，化身體的崩解暫時延緩。］

我安心地鬆了一口大氣。

頻道就是構成故事核心的重要渠道，光是進入頻道，我全身的傳說就漸漸恢復穩定。當然，我還沒完全擺脫流放者的身分，但也能藉此爭取不少時間。

［為了阻止傳說崩解，請盡快進入主線任務。］

身為流放者，我如果要進入主線劇情，就必須殺死真正的革命家才行。

我試探地摸了摸破碎的手臂和雙腿，幸好核心部分的傳說仍完整無恙，毀壞的部分也還有辦法修補。

［化身體的傳說嚴重毀損。］

［需要新的傳說進行修補。］

雖然我還沒能好好確認傳說目錄，但應該有不少從貴族手中奪取的傳說，大多數是史詩級，似乎也有一個傳奇級的樣子。

無論如何，在臨時頻道關閉之前，我得抓緊時間行動。

我朝著從遠處走來的亞蓮問道：「受傷的人怎麼樣了？」

「人數比想像中還多。」

亞蓮的神情相當陰鬱。隨便環顧四周，就能發現有數十人癱倒在地。其中大部分工民都受到致命傷害，恐怕有很多人撐不過今天。

「鬼怪包袱。」

話剛出口，空中就出現了一個熟悉的全像投影視窗。

先前沒有這東西，不知道讓人有多鬱悶，有錢無處花的暴發戶心情大概就是這樣吧。

我簡單地查看了這段時間有沒有新上架的好用物品，隨後花了三萬Coin購買大量的艾拉樹林的精氣。

「幫我把這個分給大家吧。」

「這、這是……你怎麼能弄到這些東西？」

「細節就別多問了。」

大吃一驚的亞蓮雙眼圓瞪，不可置信地接過了樹林精氣。

這確實值得訝異，畢竟艾拉樹林的精氣是唯有透過鬼怪包袱才能取得的道具，在沒有頻道的魔界，想必是珍稀的物品。

［臨時頻道的持續時間所剩不多。］

我從懷中掏出鬼怪金蛋，蛋的表面布滿細密的裂紋。

這是金蛋即將孵化的徵兆。臨時頻道對於新生鬼怪而言有如一種胎動，又或者說，像是一種呼吸練習。

我輕輕地撫摸著金蛋，感受著蛋殼內傳來的細微震動。

［『鬼怪金蛋』即將孵化。］

［請餵食健康的傳說。］

我迅速掏出幾個傳說碎片放在蛋殻上。傳說一碰觸到蛋的表面，金蛋立刻顫抖著發出咕嚕嚕的聲響。

［『鬼怪金蛋』感到心滿意足。］

［『鬼怪金蛋』渴望父母的溫暖。］

這小傢伙的要求還真多。

這麼說來，鼻荊曾這麼千叮萬囑地說過。

為了因應蛋可能會孵化的情況，我先告訴你，在蛋孵化之前，一定要將它好好抱在懷裡。

『什麼？為什麼？』

我也不是很清楚。據說一定要這麼做，才能誕生健康的鬼怪，所以我們也都是這麼做的。

鬼怪居然也有這種迷信。雖然感到不可思議，但仔細想想，在這個世界，「迷信」這種說法是否真的存在都令人存疑，畢竟這可是一切傳說都能化為現實的世界。

我望向遠方的工廠。

兩名惡魔侯爵已死，此時的賽斯維茨工業區已完全走上革命的路線。

我徹底斷了公爵的左膀右臂，最後也明確地作出警告，工廠那邊現在大概不敢輕舉妄動。

反正目前我的身體狀態也難以與他們正面抗衡……做到這程度，應該可以撐個幾天吧。

「亞蓮，從現在起，封鎖工民街。」

「什麼？」

「貴族短時間內不會有所行動，我們也要好好休息一下，作好準備。」金蛋的胎動越來越明顯，我一邊看著它一邊說道。

從現在開始，棘手的問題不再只有公爵，頻道一旦開通，將會出現真正的「怪物」。

在那個時刻到來之前，得先搞定幾項準備工作才行。





在伙伴們的幫助之下，我們在醫護室裡打造出能維持適當溫度與濕度的空間。

亞蓮一邊檢查著我的身體，一邊嘆息。

「今天之內都不要移動，你的身體狀況太不像話了。」

「知道了。」

「不准敷衍了事地應付我，你真的在鬼門關前走了一遭。居然得動用整整五個史詩級傳說來修繕，這種情況根本前所未見……」

這個身體的CP值真是太低了，竟然得像砌牆一樣糊上厚厚一層傳說才能勉強保命，但還是比送命好一點。

「我還有傳奇級的傳說，沒事的。」

我確認了剛才擊殺侯爵取得的傳奇級傳說。

［您目前持有傳奇級傳說『骰子之神』。］

傳奇級傳說，骰子之神。順帶一提，根據《滅活法》的設定，這個傳說的作用大概是這樣。

這是「賭王之王」擁有的傳說之一。該傳說的主人，能夠任意決定第一次擲出的骰子點數。

偶爾也有像這樣，令人搞不清楚為何能成為「傳奇級」的傳說。就算傳奇級也有優劣之分，但這種傳說為什麼能和我的「無王世界之王」相同級別呢……

亞蓮一臉無奈地開口道：「你現在是要把『傳奇級』傳說拿來當修繕補丁？你真的知道那東西有多大的價值嗎？」

「……」

「不對，你到底是怎麼活到今天的？難道真的是傳說中的『故事的庇祐』……」

故事的庇祐啊，這是鬼怪經常使用的問候。

「別再嘮叨了，反正因為這傢伙，我今天本來就哪也去不了。」我摸著懷中的金蛋說道。

唯有這傢伙平安孵化，未來所有的計畫才有著落。

張夏景仔細盯著我懷裡的東西，問道：「那是什麼？」

「蛋。」

「蛋？什麼蛋？」

「鬼怪的蛋。」

「什麼？真假？」

我點了點頭，垂頭看著金蛋。

嗡嗡。

每當金蛋偶爾發生胎動時，臨時頻道就會隨之反覆開啟又關閉。

［目前關注頻道的星座：1名。］

雖然現在只有孤零零的一個數字，但用不著多久，這個頻道就會變成飽和狀態。我，一定會做到。

「等等！那玩意真的是鬼怪的蛋？不是開玩笑？」

「我像是在開玩笑嗎？」

「……難道會開通頻道，也是因為那傢伙？」

「沒錯。」

張夏景目瞪口呆地看著金蛋說不出話來，亞蓮則露出嚴肅的神情。

「等等，如果這個真的是鬼怪……」

「我只是想給魔界一個機會。總不能一直毫無作為，一輩子在工業區當奴隸啊。」

見亞蓮默不作聲地咬著嘴唇，我能感受到一直埋藏在她心中的那股不甘與傲氣。事實上，她也很清楚工業區止步不前的情況，而我卻刻意道破了她的心思。

「難道妳在害怕下一個任務？」

一個任務結束之後，永遠有另一個任務在等待，誰也不知道下一個任務會比先前更好或更壞。

亞蓮用不願承認的語氣說道：「因為這是個沒有最佳解的世界。」

「我倒是認為我們該好好思考，選擇那充斥著不確定、相較之下沒那麼爛的生活，這樣的人生會不會是更糟糕的選擇。」

「我是很感謝你掀起革命，但是 」

說到這裡，亞蓮忽然停了下來，正視著我的眼睛。不知道在視線短暫的交會中，她究竟看到了什麼，又感覺到了什麼。

「你做這一切究竟是為了什麼？」她只是這樣問道。

「因為我想看到某個故事的結局。」我一如往常地答道。

「這……指的是要抵達任務的最後嗎？」

「差不多吧。」

聽我這麼說，亞蓮自言自語地說道：「終局的求道者……」

「嗯？」

「我曾經從故鄉的星座那裡聽說過，在星星直播裡，有一群存在追求著所有任務的『結局』。」

終局的求道者啊，這麼說來，確實還有那些傢伙。

目前還不到他們正式展開行動的時期，但看來他們的事在亞蓮的故鄉已經傳開了。

亞蓮緊閉著嘴，不知道在想些什麼。

在我們對話的期間，張夏景好奇地摸著金蛋，開口問道：「如果它也是鬼怪，難道不會變得跟我們所知的那些傢伙一樣嗎？」

「我不會放任不管的。就算是鬼怪，祂們也不全都是一模一樣的頻道主。」

「說得也是，人類也是如此。不過，你是怎麼拿到這東西的啊？即使是瘤老頭，我好像也沒聽說過祂們有這種東西。」

「這是……」

我正思考著該如何向他解釋，只見韓明武走了出來，用奇異的眼神輪番看著我和金蛋。

「看來你也有說不得的苦衷吧，生產確實是件痛苦的事。」

「……你好像誤會了什麼，這顆蛋不是我生的。」

「我能理解的。」

不管我怎麼解釋，他們似乎已經形成了令人不悅的共識。我正要開口說明我沒有受到魔王詛咒，金蛋就突然脫離我的懷抱，飄浮升上了半空中。

喀喀喀。

金蛋的裂痕逐漸加深，裡頭透出些微的光芒。

［『鬼怪金蛋』即將孵化。］

期待已久的時刻終於到來。

［星星直播守望著新頻道主的誕生。］

這瞬間，韓明武、馬克、張夏景、亞蓮，還有我自己，全都懷揣著相同的心情。

生命的誕生就是如此令人驚奇。

隔著破碎的蛋殼，隱約可以看見一個小小的背影。

看著覆蓋著雪白絨毛的背部，張夏景露出了不知所措的神情。

「我之前真的很討厭鬼怪……但看著祂，感覺完全不一樣。」

然而，對於祂而言，誕生似乎不是那麼值得慶賀的事。

甫出生的鬼怪皺起了臉，嚎啕大哭了起來，就好像自己存在的這件事本身，就讓祂痛苦不已。

我想起《滅活法》中，「鬼怪之王」曾說過的臺詞。

「聽著，不得不熱愛著『故事』存活下去的可憐存在啊，你們的命運，在出生的同時就已決定了。」

剛出生的鬼怪正在哭泣。

為了誕生在這樣的世界，為了在這樣的世界中仍有故事存在，為了自己必須愛著那樣的故事活下去而哭泣。

沒錯，是我害妳變成了這樣。

所以，怨恨我吧。

［鬼怪寶寶注視著您。］

［鬼怪寶寶將您視為父母。］

［鬼怪寶寶的靈魂與您共感。］

緊接著，一個聲音傳來。

我等很久了，叔叔。

霎時，時間與空間的流動都變得異常緩慢。

張夏景的嘴唇以極慢的速度張合，音調也嚴重扭曲，讓人無法聽見正常的聲音。

彷彿整個世界都以慢動作在運行。

『金獨子醒悟到，原來這就是鬼怪感知到的時間。』

為了同時管理並判讀無數頻道，鬼怪的認知速度可說是遠遠高於其他生命體。

我抬頭望向空中。只見一身蓬鬆絨毛的小鬼怪，頭上飄浮著一顆發出矇矓微光的球體。

這球體以前我曾經見過，那是申流承的靈魂。

『好久不見了，流承啊。』

半透明的光芒在球體內蕩漾，隱約映出了一個人的輪廓。她為了拯救世界，為了不辜負與劉衆赫的約定，跨越悠遠的次元而來到此處。

第四十一次回歸的申流承，就在我的眼前。

［您已達成難以置信的成就。］

［您成為首位擁有鬼怪金蛋的人類。］

［獲得新的傳說。］

［已追加傳說『鬼怪之父』。］

申流承似乎看透了我的神情，開口說道。

不必道歉，這是我自己的選擇。

『還是對不起。』

叔叔也很了不起，第四十一次回歸的隊長都沒有叔叔這麼厲害。

『這麼說還太早了，還有很多事要做呢。』

你需要我的幫助吧？

我點了點頭，申流承淡淡地笑了。

我做得到嗎？

『一定可以的，我會幫妳。』

只有曾經跌落到任務最底層的人，才能明白任務的重量。

我對第四十一次回歸的申流承如此信賴，就是這個緣故。當然，這並不足以成為申流承信任我的理由。

第四十一次回歸的隊長也失敗了。

申流承的聲音帶著細微的顫抖。

未來還要經歷很多可怕的事情。

『應該是吧。』

等待著叔叔的，是至今為止都難以想像的東西。

『慢慢前進就行了。就算是再困難的書，只要反覆多讀幾遍不也都能理解嗎？現在也是一樣。』

叔叔真的是……

申流承像是在思考我話中的含意，又像是在回想過去的時光。

並非真的反覆閱讀就一定能理解書中的內容，某些書籍實在太過艱深，即使讀上千遍萬遍，也不會有任何頭緒。

即使如此，我仍這麼說。因為我只能這麼說。

『妳只要跟我一起前進就行了。』

我在完全出生之後，沒辦法馬上回想起叔叔。

『我知道。』

萬一我變得傻乎乎的，也不要太捉弄我。

『我盡量。』

她噗嗤一笑，笑起來的音色很美。

在宛如平靜樂聲般的沉默之中，申流承繼續說道。

我對任務幾乎沒有任何好的記憶。

她的話看似輕描淡寫，但總在不經意間流露出其中飽含的真心。

我回想起《滅活法》的故事，那些我所知道的、關於「申流承」的故事。縱使再補充數百句、數千句，也無法完全說清那些傳說。

雖然如此，如果我還有未完的故事要繼續述說……

我不會知道，為了說出這席話，她煩惱了多長時間。

無論我讀過多少遍《滅活法》，即使我能使用「全知讀者視角」閱讀他人內心，我也無法感受第四十一次回歸的申流承所經歷的歲月，以及因那些時間而承受的苦痛。

這一次，我就為了叔叔說下去吧。

因此，對於她的回答，我僅能獻上我微不足道的敬意。

『謝謝妳。』

伴隨著發光浮現的文字，時間的流逝逐漸回復到原本的狀態。

［第73號魔界首度開啟頻道。］

［頻道名稱：#BI-90594。］

斷裂剝離的聲音再度接續在一起，張夏景的聲音隨之響起。

「你要幫祂取什麼名字？」

……我還以為他想說些什麼呢，原來是這個啊。

就算他不說，我也為了名字煩惱了許久。

鬼怪寶寶正抬頭看著我，我注視著那對眼睛，悄悄說道……

［頻道管理者：譬喻］

不知她是否聽見了自己的名字，鬼怪寶寶朝我伸出雙手。

毛茸茸的小手緊緊握住我的手指又搖又晃，隨後，鬼怪寶寶向我咯咯地笑了起來。





申流承正在哭泣。

自從離開首爾巨蛋之後，這種事就經常發生。無論是結束疲憊的一天即將入眠的時候，或是茫然地打開特性視窗盯著背後星欄位發愣的時候，她的眼淚總是不由自主地奪眶而出。

面對淚流不止的申流承，李吉永往往是當面喝斥她的那個人。

「喂，幹嘛又在哭，獨子哥哥喜歡我們成熟一點啦。」

申流承瞇起哭得發紅的雙眼瞪著他。

「滾開啦！」

「哥哥一定很快就會回來的。妳也聽到了吧？他還跟我打了招呼呢，跟我說『活下去吧，吉永』。」

「叔叔才沒說過那種話好嗎？」

「他跟我說了！我明明就有聽到！」

在後頭聽著兩人對話的李智慧噗嗤一聲笑了出來。

李吉永頓時豎起眉毛。

「笑什麼笑？」

「就，覺得很可愛。」

申流承、李吉永，還有李智慧三人，在解決了第十二個任務裡作為災禍出現的怪獸之後，正在往約定的地點移動。

伙伴們約好再次碰面的地點在城南市19。既然大家說好在這附近碰頭，其他人很快也會集結過來。

在李智慧和李吉永吵吵鬧鬧的時候，申流承打開了自己的特性視窗。

［您與背後星的連結已中斷。］

自從離開首爾巨蛋以來，申流承的特性視窗一直都顯示著這樣的訊息。李吉永似乎對申流承鬱鬱寡歡的神情特別看不順眼，又補了一句。

「喂，這個硬幣，妳看好了。」

「怎樣？」

「我扔出這枚硬幣，如果出現正面，就代表獨子哥哥還活著。」

看著李吉永掌心的一百韓圓20銅板，申流承撇了撇嘴。

「這個之前不就試過了。」

「也可以再試一次啊。」

「試了又怎麼樣，又不是銅板出現正面，叔叔就會回來。」

擲硬幣，這是每當申流承和李吉永感到不安時就會進行的遊戲。

「到目前為止，獨子哥死掉幾次了？」

「……四十一次。」

「那活下來的有？」

「五十九次。」

出現正面，就代表金獨子能活著回來，出現背面則意味已經身亡。

李智慧聽著他們的對話，無言以對地問道：「你們是真心希望大叔還活著嗎？」

李吉永扔出了硬幣。

三人的目光隨著銅板一起移動，就連忙著吐槽的李智慧也不知不覺專注地注視著硬幣。

噹啷啷，掉落在地面的硬幣轉了起來。

三人屏氣凝神地緊盯著硬幣。

正面、背面、正面、背面，緊接著……

「是正面！妳看吧！我不是說了嗎？」

伴隨著李吉永得意洋洋的聲音，銅板在刻有李舜臣將軍肖像的正面停了下來。就連不抱期待的李智慧，心情也稍微好了一點。

然而，在場唯有李智慧一人曉得，這個結果並非出自「機率」。

［星座『海上戰神』消耗了概然性。］

李智慧露出苦笑。她還想著最近背後星怎麼都悶不吭聲，原來是忙著為這種事浪費概然性。對此，她卻也無法多說些什麼。

［星座『海上戰神』惋惜地注視著孩子們。］

想要抱持著希望這件事，或許連星座也是一樣的。

這麼一想，李智慧也一時興起想配合兩人的遊戲。

她拾起地上的硬幣，開口說道：「既然已經知道大叔還活著了，就來猜些別的吧。」

「嗯？什麼。」

李吉永似乎不是很樂意她的加入，語氣有些冷淡。

誰管他樂不樂意，李智慧自顧自地繼續說道：「獨子大叔比較喜歡你，還是比較喜歡申流承呢？」

「當然是我啊！」

「什麼，你忘記『金獨子的祕密愛好日』了嗎？我的好感度明明更高！」

「喂！那是……」

就在這時，三人背後響起了一個尖銳的說話聲。

「什麼十五歲的國中女生！」

聲音的主人不是申流承、不是李智慧，當然也不是李吉永。

遠處，有兩個女人正在接近，她們是擊退了果川21的怪獸種後返回的韓秀英和劉尚雅。

李智慧望向聲音的主人。

「有個傢伙誆我的背後星說自己是十五歲的女國中生，就把技能給騙走了！」

正當李智慧和小朋友們想要迎上前去，水原22方向也出現了一名女子，她身材纖瘦，腰上繫著一柄長刀。

「怎麼回事？」

那是負責整頓水原區域的滅惡的審判者，鄭熙媛。

「熙媛姐！」

李智慧面露喜色地跑了過去。

鄭熙媛的狀態卻不太理想，身上的防具大部分都損壞了，大腿和手臂也滿是傷痕。考慮到鄭熙媛的戰鬥能力，傷得這麼嚴重相當異常，因為這次出現的怪獸種並不算太強。

「啊，妳還好嗎？是不是出現了跟我們那邊不一樣的怪獸？」

「這倒不是，都怪星痕出了點問題。」

「星痕？」

鄭熙媛本還想說些什麼，卻只是輕輕搖了搖頭，並轉頭望向韓秀英，催促地問道：「先不說這個，韓秀英小姐，妳繼續把話說完。剛才妳說的是怎麼回事？」

在鄭熙媛的關注下，韓秀英立刻眉飛色舞地說起事發經過。

安靜聽著兩人對話的李智慧，忍不住開口詢問情況。

「雖然不太清楚是怎麼回事……女國中生又是誰？」

「我就說了，就是金獨子搞的鬼。」

「獨子大叔是女國中生？」

「不是，我不是說他是女國中生。」

人們的視線全都集中在韓秀英身上。她激動地一陣胡言亂語過後，感慨地宣布道：「金獨子還活著。」

「這是什麼結論？所以，他到底是怎麼……」

任誰來看，韓秀英這突如其來的結論都違悖常理。

這時，鄭熙媛接過了話題。

「雖然不知道國中女生跟獨子先生有什麼關聯……但聽起來也不是沒有可能。」

李智慧大感荒唐。

「熙媛姐，妳現在能聽懂那個人在說什麼了？妳學到了新的技能？」

「不是，只是我也覺得獨子先生還活著，才會這麼說。」

聽見鄭熙媛這麼說，一行人全都屏住了呼吸。

金獨子真的還活著？

鄭熙媛的傷口似乎疼痛難耐，她一邊調整呼吸，一邊說了下去。

「我突然沒辦法使用星痕了。」

「什麼？」

眾人心想這又是什麼意思？鄭熙媛用不了星痕一事，跟金獨子的生死又有什麼關聯？而鄭熙媛很快就回答了大家的疑惑。

「我的背後星消失了。」

「背後星消失了？」

鄭熙媛點了點頭，望向自己的特性視窗。

［您與背後星的連結已中斷。］

生平第一次看到這樣的訊息。也因為這樣，她好一段時間都無法借用背後星的力量。

然而，這條訊息並不是全部。

找到你了，金獨子。





同一時刻，有個男人抵達了第七十三號魔界。

［已到達第十六個個人任務地區。］

［該任務設有時間限制，請務必在時限內返回主線任務地區。］

穿過傳送門，迎接他的是傳說碎片遍地亂飄的荒涼垃圾場。

劉衆赫眉頭一皺，望著眼前光景問道：「他真的在這？」

只見一個小巧玲瓏的天使人偶坐在他的肩膀上，緩慢地搖著頭。

「一定得用這種玩具來回答嗎？」

［星座『惡魔般的火之審判者』表示此地沒有頻道，自己也別無他法。］





3.


烏列爾嬌小的象徵體嘀嘀咕咕的模樣，讓劉衆赫眉間的皺紋更深了。

「這裡沒有頻道，祢又是怎麼發送間接訊息的？」

［星座『惡魔般的火之審判者』表示，只要象徵體與化身有所接觸即可。］

烏列爾的娃娃象徵體緊緊攀附在劉衆赫肩上。

劉衆赫用手指輕輕推開祂，問道：「祢這樣做沒問題嗎？」

［星座『惡魔般的火之審判者』表示，只要不被鬼怪發現就行。］

「不，我不是在說鬼怪，而是指祢。」

烏列爾一時無法理解這句話是什麼意思。

劉衆赫不發一語，指著娃娃身畔。

滋滋滋滋。

娃娃歪了歪小小的腦袋，隨即瞪大一雙可愛的眼睛，用雙手摀住自己的嘴。

［星座『惡魔般的火之審判者』因化身『劉衆赫』的心意大為感動！］

［星座『惡魔般的火之審判者』表示，坦白說有些難受。］

從先前開始，烏列爾的象徵體上就流竄著微弱的火花。這也在所難免，畢竟魔界是屬於魔王們的領土，對身為大天使的祂來說，魔界就跟禁地差不多。

站在烏列爾的角度來看，祂既要承受深入敵營的風險，概然性的消耗也十分可觀。

劉衆赫再度拔開緊貼在他手臂上的烏列爾，問道：「祢為什麼甘冒這麼大的風險來找金獨子？」

［星座『惡魔般的火之審判者』問道，你不也一樣？］

「祢好像誤會了什麼，我是……」

按理來說，他不會在這個時間點前來魔界，因為同時期的任務難易度，地球和這裡根本天差地別。

多少令人感到安慰的只有一點，此地不是歷史悠久的魔界，而是新生的第七十三號魔界。這片土地沒有魔王，所謂的統治者不過是區區公爵而已，更重要的是，比起先前回歸的同一時期，此刻的他更是強大許多。

「我只是痛恨有人冒充我的身分，那傢伙是不是金獨子一點也不重要。」

［星座『惡魔般的火之審判者』嘻嘻一笑。］

「而且魔界裡也有很多有用的道具……」

［星座『惡魔般的火之審判者』咧嘴笑個不停。』

「再嬉皮笑臉，我就把祢的娃娃拆了。」

烏列爾終於閉上嘴，劉衆赫放眼望向任務的地平線的另一頭，那廣闊的魔界。

那傢伙，恐怕就身在這荒涼大地的某一角吧。

劉衆赫輕撫著刀柄好半晌，像是亟欲斬開這一整片風景般，邁出了步伐。





賽斯維茨工業區工廠。

公爵辦公室裡的氣氛比平時更為肅殺，伯爵西洛克一邊冒著冷汗，一邊繼續報告著。

「為了因應革命，我方計畫暫時禁止工業區內外的交通。」

吉洛瓦特使節的臉色逐漸扭曲，西洛克的心也沉至谷底。

眼前這號人物自稱吉洛瓦特的使節，然而這名惡魔絕不是該屈居使節團團長的等級。

殘暴的奧姆布羅斯，他既是吉洛瓦特工業區的侯爵，更是第七十三號魔界首屈一指的下一任公爵後補。

察覺到奧姆布羅斯眼中的熊熊烈焰，西洛克連氣都不敢喘一下。若不是賽斯維茨公爵此刻正靜立在窗邊，怡然自得地望著窗外，西洛克的腦袋說不定早就搬家了。

「因此，我方懇切請求諸位尊貴的吉洛瓦特使節，在敝處停留一段時間。」

「話都說完了？」

「是、是！那、那我就先告退……」

西洛克慌忙打開辦公室大門落荒而逃。

奧姆布羅斯侯爵深吸了口氣，像要撫平不快的心緒。但由於窗邊那名惡魔，他不能表露出更多不滿。

賽斯維茨公爵俯看著窗外良久，世故地笑著開口。

「都聽到了吧？事情就是這樣。」

「所以，您要我怎麼辦？」

「雖然很遺憾，但你不能離開，暫時留在賽斯維茨觀察情況吧。」

此話一出，奧姆布羅斯終於爆發了。

「就算現在這番發言可能演變成外交問題，您也堅持不讓我走？」

「你太敏感了，這不過是對同盟工業區使節的保護措施而已。」

「就為了區區一個革命家？」

「處刑官七死，侯爵也折損兩名，這已經不只是『區區一個革命家』了。」

一旦工業區所有處刑官死亡，革命家遊戲就會進入最終階段，因此嚴格來說，賽斯維茨公爵確實是身陷危機。

然而，單看賽斯維茨公爵的表情，卻感受不到任何迫切感。

奧姆布羅斯對公爵這副自相矛盾的模樣十分不以為然，低喃著抱怨道：「偏偏在這種關鍵時期出現革命家……實在有失體面啊，公爵大人。」

「是嗎，我倒覺得挺有意思，賽斯維茨可是相隔三十年才又再次出現革命家。偶爾就該來點這樣的消遣，日子才不會乏味。」

「聽聽您說的話，只有星座才會這麼抱怨。」

「我這麼說有什麼問題嗎？『傳說』並非專屬於星座的東西。」

這番話若出自一般化身之口，奧姆布羅斯只會嗤之以鼻，但賽斯維茨公爵確實有資格傲視一切。雖然還不能與高居雲霄的「傳說級星座」相提並論，但賽斯維茨在第七十三號魔界盤踞了整整四百年歲月，是累積了無數傳說的怪物。

「魔王選拔戰開始之前，盡可能累積傳說終歸是件好事。越強力的革命家出現，對我而言就越是件喜事。」

顯然公爵絲毫不認為革命可能對自己造成危害。

「既然您這麼自信滿滿，為什麼要攔著我？」

「你覺得是為什麼？」

感受到公爵不動聲色的目光，奧姆布羅斯陷入沉吟。這問題的答案不言而諭，畢竟賽斯維茨在這次事件中，已經失去了兩名侯爵。

「我沒有背叛吉洛瓦特的打算。」

「哈哈，有人這麼說嗎？」

「我只是出於好意，提醒您一聲而已。」

「那我也出於好意給你個建議吧。在你看來，吉洛瓦特公爵有可能成為魔王嗎？」

突如其來的提問讓奧姆布羅斯有些慌了手腳。

賽斯維茨沒有給他思考的空檔。

「還是你認為，梅萊頓或伯律坎可能成為新任的魔王？」

「我回答不了這個問題。」

「不，你心中自有答案。因為誰才是第七十三號魔界四公爵中的最強者，人盡皆知。」

奧姆布羅斯吞了吞口水，深刻地感受到，這看似波瀾不驚的宣言，聽起來有多可怕。第七十三號魔界「最古老的公爵」，歷練果然不容小覷。

「這件事沒有那麼簡單，我聽說梅萊頓已經和吠陀聯手了。」

「並不是只有他能借助星座的力量。」

「您這麼說，難不成……」

賽斯維茨公爵沒有回答，只是望著窗外的天空問道：「那些鬼怪很快就會到來，那麼，隨之而來的又會是誰呢？」

此刻的夜空，還籠罩著無邊無際的墨黑。

但用不了多久，那片夜幕上就會湧現難以計數的繁星，接著，應對星座的現身，其他魔界的魔王也會一一露面吧。思及此，就連侯爵奧姆布羅斯也感到心跳加速。

終於，這個「第七十三號魔界」也將成為正式任務的主戰場。

「頻道部分您都交涉好了嗎？」

「我已經向管理局送出消息了。」

霎時間，奧姆布羅斯明白賽斯維茨不刻意尋求贊助者的理由了。反正一旦鬼怪現蹤，正式啟動任務，那些星座自然會往大型事件爆發的地方聚攏。

倏然，一個想法掠過腦海。

「在魔王選拔戰正式開始之前，來點小小的餘興節目也不錯。畢竟那些星座都熱衷屠殺。」

「難道這就是您放任革命發生的原因？」

賽斯維茨露出微妙的笑容，口中悠悠吐出煙斗的煙霧。

奧姆布羅斯嘆了口氣。

「您真是天生的惡魔。」

這個世界上，一切矛盾都是商機。此刻的賽斯維茨，正是藉由出賣工業區無數工民的性命，贏得星座的關注。

「多謝讚美。」

奧姆布羅斯厭煩地搖了搖頭。如果賽斯維茨公爵真的計畫上演這麼一齣好戲，肯定還準備了更令人拍案叫絕的戲碼。而在這工業區之中，究竟會發生什麼樣的橋段，並不難預測。

「難得又能親眼看到公爵大人的工廠行動了。」

公爵們擁有的最強傳說兵器 工廠。

賽斯維茨公爵點了點頭。

「我已讓人作好準備，工廠已進入待命狀態，應該不消多久就能看見它了。」

奧姆布羅斯眼中充滿期待。畢竟，能夠親眼目睹第七十三號魔界最強者的傳說，這機會可遇不可求。

但是，就在這一刻

［『賽斯維茨工業區』，已開啟頻道#BI-90594。］

聽見這道訊息，奧姆布羅斯訝異得從椅子上猛然站起。

「您這麼快就叫來鬼怪了嗎？」

但當看見賽斯維茨公爵同樣錯愕的神情，奧姆布羅斯立刻察覺這並不在公爵的計畫之中。

幾乎與此同時，某個人一把推開辦公室大門闖了進來。

「公爵大人！非常抱歉，有緊急報告 」

那人正是剛才唯唯諾諾離開的西洛克伯爵。

賽斯維茨公爵迅速恢復了鎮定的神色。

「說吧。」

挑在這個節骨眼出現，這小子要報告的事情想必與新頻道的出現有關，但從西洛克口中說出的內容完全出乎兩人意料。

「啟動工廠所需的傳說說服力目前量能不足。」

賽斯維茨公爵的神情蒙上一絲困惑。

「什麼意思？我明明早已下令補充說服力的預備量能。」

「這……應該是那些工民趁工作時，將傳說碎片偷走了。」

聽到這裡，奧姆布羅斯頓時明白了事態發展，開口說道：「革命家的腦子轉得挺快的，那些鬼怪會不會是因為那傢伙才突然行動……」

「不可能，管理局和瘤老頭那邊的協商還沒有結果。」

面對超乎預期的情況，賽斯維茨公爵皺起了眉，立即下達指示。

「派出督察和奴隸前往地平線，那點傳說碎片只要重新蒐集就行了。」

「我們已經派人出去了，可是……」

或許是畏懼公爵的嚴令責罰，伯爵西洛克哆嗦著肩膀繼續說了下去。

「出發進行回收的督察剛才失去了聯繫。」





在鄰近賽斯維茨工業區的地平線，張夏景輕輕踹著督察尚有餘溫的屍體，說道：「看來公爵為了大舉進攻作足了準備，這麼大陣仗的回收我還是頭一次見到。」

這是動員了足足一千名回收奴隸的超大型回收工程。

眼下看似進展順利，然而若是判斷稍有遲滯，我們將再次落入險境。

在我的化身體尚不完整的狀況下，我們無法與公爵展開正面衝突。萬一讓奴隸們把回收物原封不動地運回工廠，情勢就會走向最惡劣的境地。

「好像還算順利。」我瞥了韓明武一眼，說道。

我很清楚公爵遲早會採取行動，但若不是身為間諜的韓明武，就無法準確預測公爵實行計畫的時機。

聽見我的稱讚，韓明武一臉得意洋洋，斜嘴笑了起來。

「哼，我是什麼人？再怎麼說，我也是『Mino Soft的智囊』，不是嗎？」

「哪天成為星座的話，你就用這個當作名號吧。」

要和這個人站在同一陣線，起初我也不大樂意，但目前來看，這也不是個太差勁的選擇。

「把奴隸都帶來這裡！我會從精神還健全的人先開始進行修復。」

人們彷彿終於下定決心，要從現在開始好好地打一場勝仗，亞蓮和工民們臉上流露的悲壯也不同以往。

看著他們，我同樣收斂思緒，打起精神。譬喻則像顆蓬鬆柔軟的棉花糖般坐在我的肩頭，口中發出一聲輕呼。

［哈啊！］

她目前還沒恢復記憶，但所有鬼怪都擁有頻道主與生俱來的本能，也就是反射性地在該有任務發生之處，安排劇情，填補空缺。

［您收到了新的支線任務。］

［支線任務 奴隸解放已開始！］

「謝了。」

我輕輕撫摸譬喻的頭，譬喻猛然高舉兩隻小小的手臂。

［哇啊！］

即使我無法立刻進入主線任務，但透過譬喻的幫助，每當一有契機，我就能接收到支線任務。

這只是權宜之計，但只要以這種方式沉著地循序漸進，累積支線任務，我大有機會能趕在與公爵交手之前，使化身體恢復到相當的水準。

『金獨子心想，現在沒必要躁進，反正時間站在我們這邊。為了順利度過魔界任務，必須從此刻開始作好充分的準備。』

我的心中正是這麼盤算的。

直到那條出乎意料的訊息在耳邊響起。

［新的星座已進入頻道#BI-90594。］





4.


新的星座？這麼快？這時機比我預期的還要早上許多。我以為事件還要再進行一段時間，才會出現其他星座……

［一位尚未公開名號的星座注視著化身們。］

這麼看來，祂似乎不是我先前見過的星座。我本來還隱隱期待，會不會是隱密的謀略家或深淵的黑焰龍，著實有些遺憾。

「你、你聽到剛剛的訊息了嗎？」

「什麼訊息？」

「我剛剛收到間接訊息了！」

初來乍到的星座似乎是個手頭寬裕的傢伙，一來就四處發送間接訊息。身旁的譬喻又發出了哇的一聲，此時的她，應該正在賺進大把Coin。譬喻大概也感到很神奇吧，畢竟她此刻才學習到，鬼怪都是以什麼方式賺取Coin的。

『金獨子想著，希望是個好相處的傢伙。』

在頻道初期就加入的星座，祂們的偏好往往會決定該頻道的性質。

不論是頻道的星座組成會以「尋找化身」還是「尋找遊戲」集團為主，或是支線任務的刺激性與難易度等等，鬼怪能決定的所有細節，全都反映了這些訂閱星座的渴望。

最令我擔心的正是這一點。

第四十一次回歸的申流承，因為鬼怪的把戲承受了無數傷害，而為了將故事延續下去，今後譬喻也得無止境地與星座的欲望相互抗衡。

［哇啊！］

我靜靜將手放在譬喻的頭頂。

［一位尚未公開名號的星座亮出了自己的名號。］

［星座『蛇首暴發戶』對此處的化身不甚滿意。］

看到這兩條訊息，我不禁皺起了眉頭。

……這開頭好像不太妙啊。

說起「蛇首暴發戶」，我記得曾在《滅活法》中見過。

［星座『蛇首暴發戶』對任務進展感到無趣。］

［星座『蛇首暴發戶』對鬼怪傻裡傻氣的主持頗為不滿。］

蛇首暴發戶，這傢伙的興趣是找出那些比自己弱或Coin比自己少的星座，加入祂們訂閱的頻道，再利用自己的影響力恣意破壞任務。

［星座『蛇首暴發戶』想來點刺激的故事。］

有好幾個頻道，都因為這傢伙導致訂閱者人數驟減，甚至倒閉。我在《滅活法》中看過這樣的描述。

在小說中，祂不過是個沒什麼分量的龍套角色，想不到竟會被我遇上。

［星座『蛇首暴發戶』不希望『回收奴隸』活下去！］

［星座『蛇首暴發戶』主張，向敵人提供助力的人都必須死！］

［星座『蛇首暴發戶』宣布，將會贊助殺死『回收奴隸』的工民。］

這條訊息，讓工民們面面相覷。

有些人一臉不明白這是什麼意思的困惑神色，有些人則猶豫不決，也有不少人想起不愉快的回憶而陷入恐慌。

但在這之中，也能見到幾個人悄悄打量著其他人的臉色，偷偷摸摸地抽出兵器。

張夏景高聲喊道：「等等！你們想幹什麼？」

但遲了一步。有人帶頭發難，更加速煽動了其他工民的行動。

一、二、三，兵器的數量不斷增加。

「喂喂喂，你們是認真的？不能這樣啊！」

眼見手持武器的工民步步逼近精神失常的回收奴隸，馬克連忙捉住他們。

「不是所有變成回收奴隸的人都神智不清了，肯定還有人保有理智。」

「但他們大多都是把靈魂出賣給公爵的傢伙！」

「就說了，不是每個人都是這樣！你們不也很清楚嗎？」

「反正，這些傢伙跟死了也沒什麼兩樣，給我放手！」

被Coin蒙蔽雙眼的工民推開馬克，拔出了刀。

［星座『蛇首暴發戶』為矛盾激化興奮不已。］

［星座『蛇首暴發戶』宣布，將贊助殺害最多『回收奴隸』的化身3,000 Coin。］

三千Coin。

在Coin價值連城的工業區之中，這筆金額足夠他們揮霍好一陣子了。

「乾、乾脆殺了他們吧，我們也得生活啊！」

「沒錯！議長，把這些人全殺了再回去吧！」

風向漸漸轉變，手持兵刃的工民人數越來越多。

在不斷蔓延的貪念之中，馬克再次大聲疾呼。

「這些人和我們一樣，都曾經是工民！若我們也這樣對待他們，那和貴族有什麼兩樣！」

「老闆，閃一邊去！要是不馬上讓開 」

［星座『蛇首暴發戶』享受工民之間的紛爭。］

在爭論中屈居下風的馬克被眾人推倒，一屁股跌坐在地。

就在這一刻，又有另一條訊息傳來。

［星座『蛇首暴發戶』宣布，殺害同為『工民』的化身，每殺一人就贊助300 Coin。］

一眾工民頓時愣住了。

緊接著，他們望向彼此，手忙腳亂地拉開距離。

「呃……」

「等、等一等！」

我彷彿能聽見他們此刻心中作何感想。

『沒錯，任務本來就是這麼一回事。』

身在此地的工民，過去也都曾執行過「最初的任務」。在那段記憶中，他們被迫與他人拔刀相向，為了生存不得不殺害其他生命。

「呃、呃呃……」

工民們拿著兵器，猶疑不定地打量著對方。

因為星座三言兩語的煽動，在革命旗幟之下團結一心的工民們，聯繫著彼此的紐帶逐漸斷裂。

［星座『蛇首暴發戶』對化身的反應感到愉悅。］

若在以往，我可能也會和那些工民一樣，為了區區幾枚Coin患得患失，迎合星座演出祂們期望的劇情，一邊對自身感到幻滅絕望，又一邊自我安慰「這些都是無可奈何的」。

『金獨子心下思忖。』

無可奈何之事。

『沒有任何事是無可奈何的。』

轟隆一聲巨響，我腳下發勁，地面瞬間崩陷。利用衝擊的推進力，我衝進工民之間，一把提起方才推擠馬克的工民的領口。

「咳、咳咳！」

「你的性命只值三百Coin。」

「咳呃……革、革命家大人？」

「Coin確實是好東西，不過，你不覺得太廉價了嗎？」

被我抓住的工民拚命抵抗，但我並未鬆手，反而更用力鎖緊了他的脖子。工民的臉色逐漸發青，兵器也掉落在地，在場的其他人發出輕微的驚呼。

那名工民眼球逐漸翻白，在他即將窒息的前一秒，我粗暴地鬆開了手，任由他摔落在地。我能感覺到許多投向我的視線瞬間充滿恐懼。

「一個人三百Coin的話……殺光這裡所有人，差不多值個一萬Coin？」

「呃、嗚呃……」

「再殺了這些回收奴隸，那傢伙說會再多給三千，加起來就是一萬三千Coin……唷，這數字確實叫人難以抗拒。」

一萬三千Coin。

那是身在此地的多數工民都不曾擁有過的鉅款。

「不過，就算把一萬三千Coin弄到手，你們又想怎麼樣？這些錢，了不起值幾個不上不下的技能，再買幾個可有可無的道具，就全花完了。」

其他工民紛紛露出動搖的神色。

這些人就連一次也不曾使用過鬼怪包袱，他們不會理解，對於那些高高在上的星座，一萬三千Coin不過是九牛一毛；更不會知道在這個世界裡，這筆錢能做到的事情有多麼微不足道。

我俯視著坐倒在地的工民。

「所以，拿到錢之後你想幹什麼？」

「什、什麼？」

「我問你，拿著殺了所有人換得的一萬三千Coin，你打算做什麼？」

他臉上的表情混雜著各種情緒，驚恐、畏懼、還有……

「我、我……」

他的聲音就像是陷入絕望的深淵。

「我什麼也……」

他徬徨地低喃，我一言不發地凝視著那張臉。

其實我很清楚，他們會做出這樣的舉動，根本沒有什麼明確的目的。

或許這些工民本身，也無法理解自己是因為什麼理由想要蒐集Coin。

為了生存，必須對星座百般逢迎，必須拿到比其他人更多的Coin 任務就是這樣，一步步將眾多化身變成了故事的奴隸。

在無人開口的凝重沉默中，終於意識到自己打算做出什麼的工民，嗚咽著痛哭出聲。

「革、革命家大人，我……」

我沒有理會他，逕自說道：「既然頻道已經開通，未來肯定會有更多星座進入頻道。」

那些工民注視著我的目光，各自閃爍著不同的光芒。

「不要為了區區一兩分錢賤賣自己的故事。當真要賣，也得收個合理的價錢。」

我不知道我說的話能傳達多少給他們，畢竟我的口才不過爾爾，但這已是我能告訴他們的全部了。

眾人帶著沉痛的神情緊咬著嘴唇，他們像是下定了決心，紛紛放下手中的武器。沒有人開口說話，但對我而言，他們的行動就是一種答覆。

可惜，並非所有人都認同我的發言。

［星座『蛇首暴發戶』怒視著您。］

［星座『蛇首暴發戶』對您表現出強烈的憤怒。］

［星座『蛇首暴發戶』要求發出懸賞任務！］

懸賞任務。的確，還有這個方法呢。

唯有透過星座的請求才能發動的該死任務。

「革命家大人？」

驚慌的工民們一個個轉頭望著我，臉上寫滿恐懼。

若在此刻發布了懸賞任務，目標會指向誰無庸置疑。就在這時，端坐在我頭上的譬喻搖搖晃晃地浮上半空。

［哈啊。］

換作其他鬼怪，多半會立刻欣然接受懸賞任務的請求，譬喻卻不可能那樣做。譬喻的身子圓滾滾地膨脹起來，像是在拒絕星座的要求。

［……哦啊？］

譬喻嬌小的身軀上濺出絲絲輕微的火花。

［哇、哦哇、哇啊啊啊！］

我頓時明白這是怎麼回事。

［星座『蛇首暴發戶』要求發出懸賞任務！］

［星座『蛇首暴發戶』要求發出懸賞任務！］

此刻的譬喻正在抵抗自己的本能。

『不同於常見的誤解，許多鬼怪其實並不是刻意安排上演刺激性的場面。』

這是祂們的天性，驅使祂們回應訂閱頻道的星座的要求。

『越是具有天賦的頻道主，就越會本能地想要製作回應觀眾喜好的任務，這也是所有鬼怪賴以生存的天性。』

還是個鬼怪寶寶的譬喻，恐怕更難戰勝這種本能吧。

我伸出手，輕輕地拉了拉譬喻。

「不要緊的。」

滋滋滋滋滋！

「這個頻道的訂閱數，並非只有『一』。」

［星座『救贖的魔王』不同意發出懸賞任務。］

原先在空中劈啪作響的火花，瞬間從我指尖消散。

［已拒絕懸賞任務要求。］

［星座『蛇首暴發戶』大感驚訝。］

我抬頭看向天空。

「爬蟲腦袋，這裡沒有祢想要的『故事』。」

深藍的夜空裡，隱約地有顆星星閃耀著光芒。

我直盯著那個星座，冷漠地說道：「我很忙，給我滾。」





* * *



19位於韓國京畿道中央的行政區，與首爾特別市接壤，是韓國首都圈發展迅速的城市之一。

20約臺幣兩元。

21位於韓國京畿道南面的行政區，緊鄰首爾市。人口較少，設有動物園等吸引民眾參訪。

22位於京畿道南面、京畿道的首府。人口眾多，擁有聯合國世界文化遺產水原華城。





Episode 41. 真正的革命家


1.


話一出口，我頓時發覺自己好像說得有些過頭了。雖然和我想表達的意思的確相去不遠，但我沒有刻意挑釁的打算。

說來也是可笑，或許是我太習慣這種令星座痛快的打臉表演了，明明我又不是劉衆赫，現在也沒人會為此贊助我Coin。

「你聽見沒？是救贖的魔王耶！」

張夏景在我身旁興奮地蹦蹦跳跳，開口說道：「那個地球的星座，好像跑到我們頻道來了！」

我正想告訴他「救贖的魔王」就是我本人，卻突然想起不久前的對話。

「啊，他已經有女朋友了嗎？」

……還是不說為妙。

我閉上嘴抬頭仰望天空，從剛才開始，空中的星光就不斷忽明忽暗。

［星座『蛇首暴發戶』暴跳如雷。］

那傢伙果然被氣得七竅生煙。

反正祂再惱火也奈何不了我。蛇首暴發戶充其量就是個低等星座，就算想在魔界現身，祂既沒有那個膽量，也沒有足以承擔的概然性。

［星座『蛇首暴發戶』對於區區化身竟敢藐視自己感到震怒！］

話說回來，在原作裡解決那傢伙的人是誰啊？總之不是劉衆赫……

［星座『蛇首暴發戶』對於名不見經傳的星座反對自身提議大為憤慨！］

［星座『蛇首暴發戶』四下張望，尋找星座『救贖的魔王』。］

這傢伙，甚至沒察覺我就是救贖的魔王。不管怎樣都無所謂，只要祂對救贖的魔王感到不快，我的目的就達成了一半。

『金獨子心想，是時候慢慢將星座引導進入頻道了。唯有如此，才能在革命家任務之後的魔王選拔戰搶得先機。』

刻意向那傢伙揭露我的名號，也是因為需要有人散播有關頻道的傳聞，但盲目地召集星座又太過危險。

若一開始就有強大的星座湧進頻道，不僅譬喻會很辛苦，我也難以應付。

而時機正好，蛇首暴發戶就在這時湊巧闖入。

［星座『蛇首暴發戶』向周圍的星座打聽星座『救贖的魔王』。］

［星座『蛇首暴發戶』聽聞星座『救贖的魔王』的傳言後大吃一驚。］

在聖人級星座之中，這傢伙就是個低俗不入流的存在。

［星座『蛇首暴發戶』聲稱自己見到了星座『救贖的魔王』。］

［星座『蛇首暴發戶』為星座紛紛指責自己而大呼委屈。］

［星座『蛇首暴發戶』強烈主張自己真的見過星座『救贖的魔王』！］

因此，那些高傲的傳說級星座，肯定會對祂的話置若罔聞。

這傢伙能觸及的範圍，也就是一些半斤八兩的星座而已。換言之，若想找到與蛇首暴發戶同等的下級星座，拿祂當誘餌可說是恰到好處。

［星座『蛇首暴發戶』呼朋引伴，聚眾結黨。］

果不其然。

［許多新的星座已進入頻道#BI-90594。］

真可惜，要是隱密的謀略家也在這個頻道，勢必會對我的策略感嘆連連，向我發出訊息。

［新加入的星座亮出了自己的名號。］

［星座『啃指甲的老鼠23』忙於尋找化身掉落的指甲。］

［星座『投身火海的義犬24』對頻道中的化身表現出好奇心。］

看這些星座的名號全都同為動物系列，看來祂是叫上了自己的朋友。

啃指甲的老鼠和投身火海的義犬……即使不必刻意回想《滅活法》的內容，也能猜得到祂們是什麼出身。

想不到連這些小朋友也成為星座了。

［星座『蛇首暴發戶』對星座『救贖的魔王』發出警告。］

［星座『蛇首暴發戶』宣布，即刻起由星雲〈十二支〉接管該頻道。］

……哎呀呀？

說起十二支，《滅活法》倒是輕描淡寫地提到過。這些傢伙雖打著星雲的招牌，卻沒有多少凝聚力，再加上多數成員都是下級星座，即使與之敵對也不成問題。

『金獨子心想，訂閱星座增加，接下來就該搞定配套措施了。』

頻道規模擴張後，攪渾一池清水的泥鰍25也會變多。

現在的我無法自由運用星座的位格，需要有個星座作為清流，代替我維護頻道的水質。

最好能找個擁有強大力量，三觀還算端正，又能夠徹底鎮壓這些三教九流的星座……該上哪找這樣的傢伙呢？

其實，答案我已了然於心。

「張夏景，你在幹嘛？」

張夏景正聚精會神地不知在和誰傳訊息，一聽見我的呼喊，他嚇了一大跳，緊張地轉頭望著我。

［『來歷不明之牆』大吃一驚。］

才短短時間，連牆的反應都變像了。

我瞇起雙眼，對他說道：「要是敢對其他星座提到救贖的魔王，你就死定了。」

「我只是聽到祂的訊息，想小小炫耀一下……」

「你這樣小心遭天譴，救贖的魔王很恐怖的。」

對此，張夏景不知作何感想，偷偷望了天空一眼，或許是以為救贖的魔王正在某處看著他吧。

所幸，譬喻的頻道目前還沒有異常動靜，看來張夏景還沒來得及四處胡說八道。

張夏景鬼鬼祟祟地向我問道：「你很了解救贖的魔王嗎？」

「大概知道一些。」

「你們很熟？」

這該說是熟還是不熟嘛……

「大概就是你亂來的話，我可以跟他打小報告的程度。」

「你會跟祂告狀？」

「看你表現了。」

雖然說得誇張了點，但這樣也好，反正從現在開始，我必須利用這傢伙的力量。





［星座『蛇首暴發戶』正在尋找洩憤的地方。］

［星座『啃指甲的老鼠』對您表現出好奇心。］

間接訊息接連不斷地傳來。

賽斯維茨公爵默默聆聽這些訊息，皺著眉頭開口說道：「晚上召集所有貴族。」

「什麼？可是……我、我知道了！」

事務官被公爵嚴峻的表情嚇得六神無主。

等到事務官匆匆離開辦公室，賽斯維茨公爵這才取出新的菸草，點燃煙斗叼在嘴邊。

沒有半點消息就開通了頻道……

他不清楚這是哪個鬼怪幹的好事，但他絕不能白白放過這個機會。無論是誰、為了什麼目的開通頻道，只要善用眼前的狀況，在第七十三號魔界的選拔戰打響時，他便能搶占最有利的地位。

其他公爵的私下交涉至今尚未談妥，根本不可能取得能在星星直播公開播送的頻道。

［星座『啃指甲的老鼠』好奇您的實力。］

雖然這些傢伙的名號不是蛇就是耗子，但再怎麼說，祂們也是星座。即使弄不清詳細的來龍去脈，眼前的情況仍是他成為魔王的絕佳機會。

在一旁觀察狀況的奧姆布羅斯侯爵問道：「難道，您打算在無法啟動工廠的情況下對抗革命家？」

「……」

「萬一剩下的處刑官全部身亡，革命家就會取得能夠殺死您的力量。」

失去追隨者的獨裁者，將成為死刑臺上的犧牲品。

這就是「革命家遊戲」安排好的劇本。

賽斯維茨公爵的雙眼卻眨都不眨一下，絲毫沒有動搖。

「你說的沒錯，但前提是 現在出現的那傢伙是真正的『革命家』。」

「您的意思是……」

「話說回來，老弟，你決定好站在哪一邊了嗎？」

「什麼？」

奧姆布羅斯詫異地眨了眨眼。

「我是吉洛瓦特的侯爵……」

看著賽斯維茨公爵沉靜的笑容，奧姆布羅斯一下子明白了「選邊站」的真正意思。

「決定好了嗎？」

斗大的冷汗浸濕了奧姆布羅斯的後背。

他的腦中一瞬間天人交戰。

在這場戰爭之中，率先掌控「頻道」的公爵，將占有絕對的優勢。要不了多久，就會有眾多星座湧入這個頻道，而賽斯維茨也擁有第七十三號魔界中最強大的傳說……

奧姆布羅斯並未苦惱太久。

「見過魔界的新魔王。」

這個判斷，確實極具惡魔種的風格。

看著奧姆布羅斯的膝蓋緩緩跪地，賽斯維茨公爵滿意地點了點頭。





我將回收奴隸交給亞蓮和馬克處理之後，拜託譬喻暫時干擾頻道的播出。這是為了預防不必要的衍生問題，因為我將要進行的談話，被那些動物朋友聽見可沒什麼好處。

「張夏景，你現在在和多少人聊天？」

張夏景看了看我，回答道：「三個左右？」

「一個是黑焰龍，另外兩個是誰？」

「呃……其實，大概有五個。」

「五個？」

「正確來說，應該算是九個人啦……」

「……九個人？」

「如果再加上那些回覆比較慢的傢伙，總共有十五個吧？」

來歷不明之牆擁有幾項獨特的功能，其中之一，就是張夏景不久前開通的一對一聊天機制。

這項功能極其強大，能在星星直播的範圍內，向任何擁有名號的存在發送私人訊息。但縱使擁有這個能力，也不是任何人都能做到張夏景這種地步。

「你在這麼短的時間裡，同時跟十五個人聊天？」

「呃，這不是很困難的事吧？」

不過片刻時間，這傢伙就和足足十五名星座或超凡座聊開了。那些自視甚高的傢伙……我連和一個人專心交談都有困難，張夏景這多工處理的能力真是驚人。

雖然不知道他是怎麼做到的，但這就是張夏景真正的能力。正因他擁有超群的溝通能力，日後才得以組建屬於超凡者的一方勢力。

張夏景窺看著我的臉色，問道：「怎麼了？」

這次的選擇至關重要。如果我在此時作出錯誤的選擇，好不容易獲得的頻道可能在轉眼間分崩離析。

我思索了片刻，緩緩開口說道：「我希望你幫我叫一個人過來。」

「嗯？誰啊？」

然而話到嘴邊，我又有些猶豫不決，難以斷定自己的選擇是否正確。

『金獨子思考著，我找來的傢伙，以我目前的力量根本無法控制。』

我能走到今天，當真是舉步維艱。

那些可恨的任務也很惱人，但最折磨我的還是星座。有事沒事來個懸賞任就算了，仔細想想，我之所以會流落到魔界，也是因為那些傢伙發布「命運」的緣故。

直到現在，只要一想起當時的遭遇，我仍會氣得咬牙切齒，夜不成眠。

不管怎樣，經過一番努力，我總算來到這個偏僻的舞臺，開設了頻道。但事到如今，我又得親自把其中一個可惡的傢伙叫到這裡……

「怎麼不說話？」

在這個世界上，肯定也有善良的星座。可能是我透過《滅活法》認識的星座，又或是在《滅活法》化為現實之後，慢慢令我重新改變評價的星座。

但無論有多正直，祂們身為「星座」的本質仍不會改變。

不知道是否因為我的表情不太好看，張夏景眼中也帶著憂慮。

「我說錯什麼了嗎？」

「沒有，不是你的問題。」

「還是你有什麼煩惱？」

我不知為何說不出口，只能輕輕搖了搖頭。

張夏景直勾勾地盯著我的眼睛，說道：「我喜歡聽人說故事。」

這句話莫名熟悉，我不禁笑出聲來。

我再次端詳張夏景的臉龐。雪白的皮膚、高挺的鼻梁、線條柔和的眉毛，還有那清澈又深邃的眼瞳……

我的心中生出了近似於罪惡感的輕微自責。

如果是個喜歡故事的孩子就好了。

既然劉衆赫過得那麼順遂，這個角色最好能稍微嘗到現實的苦澀……

衆赫不是不怎麼聽人說話嗎？那就把她塑造成善於傾聽的孩子怎麼樣？

我隨意留言的結果，此刻就站在我的眼前。

帶著能夠看見世上繁星的雙眼，以及能夠傾聽眾人故事的雙耳，如此誕生的人物。

或許是因為那股罪惡感，我不知不覺張口吐出了第一句話。

「我曾經認定某些人很差勁。」

「某些人？」

「大致上就是本質不好的人。有些人會折磨他人，或者說別人的閒話，甚至偶爾也會做出令人髮指的行徑。」

靜靜聽我描述的張夏景問道：「聽你這麼說，看來你真的挺討厭他們。」

「……我本來也是這樣想，但現在我不太清楚了。」

或許在無意間，我也吐露了自己的真心。

「有些傢伙比我想的還善良，也有些人的表現和我所知的不太一樣。」

長久以來，我曾讀過的《滅活法》的無數文字，悄悄流過腦海。

「究竟哪個才是這些人真正的面貌，哪邊是現實，哪裡又是虛假的，我已經不太能分辨了。」

即使我的說詞模糊不清，張夏景仍默默傾聽著。

不知就這樣過了多久，獨自思索著的張夏景開口問道：「雖然很難理解究竟是什麼樣的苦惱……但總而言之，你應該是想更深入地了解這些人吧？」

「什麼？」

「看起來是壞人，實際上或許是好人也說不定。這些人不就給了你一絲的期待？」

我的話聽起來有這麼浪漫嗎？我笑了笑，揉捏著眉間。

也許張夏景說的沒錯。雖然有些粗暴地簡化了我的說法，但也確實精準地指出了我的煩惱。

張夏景點著頭說道：「這種時候果然還是只能靠溝通了。跟那些人說說話吧，只要持續交談，說不定就能看出是不是好人了。」

「就算溝通也沒用。」

「為什麼？」

看著張夏景有如孩子般天真的臉龐，我遲疑片刻，才吐露出我心中有些怪異的結論。

「因為……我認為每個人都擁有一堵巨大的高牆。」

雖在心中暗叫不妙，但話一出口便覆水難收。

什麼巨大高牆啊，簡直是埋頭閱讀《滅活法》的十五歲金獨子才會有的中二發言。

但我忽視了一件事。

「高牆？」

正在聆聽的這傢伙，也是個貨真價實的十五歲。

「聽起來滿有趣的，你繼續說說看。」

我嘆了口氣，決定暫時化身為十五歲的黑焰龍試試看。

「雖然你和我也會這樣對話，但你也曉得吧？我們彼此能夠分享的話題，其實只是很少的一部分而已。」

我之所以轉移到這個話題來，是因為不願再多談論有關星座的事。話雖如此，這些話也不是我憑空編造出來的。

［『第四面牆』注視著您。］

『金獨子想著，或許無論小說或現實，這一切都沒什麼不同。』

『如果閱讀了這麼久，卻依然沒能了解祂們的真面目，那只怕永遠都不會明白了吧。』

我感到周圍一切似乎漸漸變得疏遠。

那些化身交談的模樣、那些從半空飛來的無意義的間接訊息，四周的一切在慢慢扭曲，令我產生所有事物都正逐漸化為文字的錯覺。

或許，這也正是第四面牆展現出來的風景吧。

無數文字飄過，撞擊在牆面上的話語無力墜落。那是沒能成為故事的語彙。

倏然，我驚覺在我面前的那雙唇瓣，還在認真地說著些什麼。

「……要是連那堵牆都沒有了，大家應該也很難承受吧。」

「什麼？」

「誰都擁有阻礙著彼此溝通的牆，這是理所當然的。畢竟，如果將所有事都說出口，卻無法獲得理解，一定會很受傷……」

張夏景的視線飄向遠方，我無法得知他究竟看到了什麼，但不知為何，我彷彿也能看到他眼中映出的景象。

［『來歷不明之牆』斜眼瞟向『第四面牆』。］

張夏景靜靜地笑著，繼續補充：「即使如此，還是要繼續對話，反正對方一定就在牆的另一端。」

「既然隔了一道牆，要怎麼交談？」

「寫在牆上就行了吧。」

見他一本正經地胡說八道，我頓時有些洩氣。

「不管潑糞還是撒尿，總之在牆上留下某些痕跡，讓對方能認出我就好。」

很想吐槽他這麼屎尿齊發，難保不會弄得反目成仇。我強自忍著才沒將話說出口。

「那有什麼意義？」

「沒什麼意義。」

「那麼？」

「重要的是，你確實留下了些什麼。」

「對方又不會曉得牆的另一端發生了什麼事。」

「至少那面牆已經變得不一樣了。」

我一時啞口無言。

張夏景用堅定而溫暖的聲音說道：「這麼一來，或許哪天就會有人看見也說不定。」

我安靜地看著張夏景。

由於我的私心而誕生在這世上的張夏景，雖因我而生，卻過著與我全無交集的生活。

而現在，他正與我彼此對視，相互交談。

某種迫切的心情油然而生，我好不容易才撫平了心緒。在這短暫的瞬間，我思索著張夏景所說的關於牆的事。

「有件事我很好奇。」

「……嗯？」

「你也會像這樣替那些星座諮詢嗎？」

「啊，這個嘛……」

見他吞吞吐吐的樣子，顯然是被我猜中了。

不知怎麼地，我似乎明白那些星座為何願意向張夏景敞開心房了。

這個宇宙最至高無上也最孤獨的存在，祂們看過的故事多不勝數，想說的話更是無窮無盡。

一如與我的相處，張夏景也傾聽了祂們的話語吧。

［星座『蛇首暴發戶』四處尋找那名放肆的化身！］

張夏景和我同時仰望天空。

多虧譬喻干擾了頻道，蛇首暴發戶一時半刻找不到我在哪裡。當然，這個效果無法持續太久。

張夏景不安地問道：「那個傢伙打算一直留在這裡嗎？」

「大概吧。」

先前在頻道上丟盡臉面，祂恐怕正咬牙切齒地意圖報復吧。

煩惱半晌，我也終於下定決心。

張夏景說的沒錯，既然有牆存在，我好歹該在上面塗塗寫寫留下痕跡，縱使可能會改變既定的故事，也在所不惜。

從今而後，我不想再當個單純的讀者了。

「張夏景，你能幫我聯繫這個人嗎？」

仔細想想，一直以來我都是這麼做的。為了看到我希望的結局，編排著全新的故事。認真說起來，我其實早已滿懷激動地振筆疾書了吧。

雖然我還無法得知，誰將會閱讀我所寫下的故事。

「誰？」

不曉得這個星座會不會答應我的提議。

頻道已經開啟，只要祂願意出手幫忙，我應該能順利結束革命家任務。

忽然，空中傳來了一道訊息。

［『第五個夜晚』已經到來。］

不祥的笛聲響起，我忍不住轉頭望向工業區的方向。在熊熊竄升的火光中，人們厲聲悲鳴。

我面色凝重地向分散兩地的亞蓮和馬克喊道：「聚集所有工民！」





從第四個「夜晚」草草結束來看，足以確定公爵陷入了困境。

我們綁架回收奴隸，斷絕了工廠運作的能量，只要不是莽夫，照理說，即使強如公爵也暫時不敢輕舉妄動。

但走投無路的公爵，竟親自帶領貴族開啟了「夜晚」。

『金獨子尋思，他們又在打什麼算盤？』

考慮到目前有新的星座這個變數出現，我有些心煩意亂，而我甚至還沒來得及找出願意與我站在同一陣營的星座。

『算了，積極地思考吧，這說不定是個轉機。』

沒錯，沒必要膽怯軟弱，畢竟我也是堂堂的星座了。

一路奮戰至此，這次必定也能迎刃而解。

「張夏景，你負責處理處刑官，千萬不要與其他貴族硬碰硬。」

「好！」

我發動風之徑在空中急奔，趕往火勢最猛烈的街區。只見一名惡魔種站在將要倒塌的鐘塔之上，而那名惡魔種也幾乎同時發現了我。

「你就是革命家嗎？」

全身纏繞著火焰的長髮惡魔種。

他散發的熱氣刺痛了我的臉頰。從那張狂的炙熱氣息，以及金黃火勢翻湧的模樣來看，我大致明白了他的身分。

整個第七十三號魔界，唯有一人擁有這種傳說。

「奧姆波羅斯侯爵。」

第七十三號魔界中，這名惡魔種的實力僅次於公爵。若是在成為星座之前，我恐怕也會遲疑要不要正面對上這傢伙。

但奧姆波羅斯的表情有些怪異。

「不是奧姆波羅斯，我是奧姆布羅斯。」

啊哈，原來說錯名字了。不管我再怎麼喜愛這個故事，也沒辦法連龍套角色的名字都記得一清二楚。

奧姆波羅斯似乎自尊心受創，不斷嘀咕道：「認出我了也不逃跑……我本以為這傢伙不會太短命，結果腦子也不太靈光。」

「要是覺得打不贏，我當然會逃，奧姆破羅斯。」

「我說了，我叫奧姆布羅斯！」

我沒有回答，只是不停提升體內積蓄的魔力。

上次我曾利用星座的位格戰鬥，但當時面對的只是好對付的嘍囉。像奧姆破羅斯這種等級的對手，光是釋放位格尚不足以令他露出破綻。

因此這一回，必須全力以赴正面交鋒了。

［已啟動5號書籤。］

［已發動專用技能『微形化Lv.3』。］

［已發動『電人化Lv.11(+1)』。］

金黃的烈焰由奧姆破羅斯緊握的拳頭中爆發。

這是他最擅長的傳說「爆裂煥」，也是第七十三號魔界裡首屈一指的爆炸系技能。雖然威力強大，但不算太難閃躲，因為爆炸範圍大，打擊的密度相對較低。

「該死的鼠輩！」

［星座『啃指甲的老鼠』對『惡魔侯爵奧姆布羅斯』的發言感到厭惡。］

奧姆破羅斯或許是察覺了單純以爆裂煥攻擊，難以對付身形縮小的我，立刻改變了作戰方式。

他雙掌中竄出的烈焰凝聚收縮，變形為更小的火球，似乎意圖壓縮攻擊面積，以力量壓制我。

策略不錯，但他挑錯對手了。這種攻擊就該留給平凡的化身。

「去死吧！」

我看準了如子彈般飛速射來的爆裂煥，毫不猶豫地出拳接招。

充滿魔力的白清攻擊，深深貫穿了爆裂煥的中心。一時間，我的耳邊嗡嗡作響，被捲入燃爆的碎片在空中飛散，蔚為壯觀。

轟轟轟轟轟！

衝擊氣流橫掃而出，原先周圍鋪天蓋地的火勢瞬間熄滅，只剩下蘊含白清之力的電流充塞四面八方。耳邊一陣嗡嗡聲響，轉眼間視野裡只剩一片瑩白。

［星座『蛇首暴發戶』對您的力量感到詫異。］

經歷白清雷擊掃蕩的空曠地面上，已找不著奧姆破羅斯的身影。他可能是被衝擊震飛了，也有可能已經灰飛煙滅。

慘遭破壞的工業區一片狼藉。幾名工民親眼目睹了我的力量，嚇得紛紛膝蓋一軟，跪倒在地。

「天啊……」

光是不完整的化身體就能造成這種傷害，現在連我也不確定我在戰鬥中能發揮多大的力量。如果能順利返回任務劇情線，即使跟普通星座一對一單挑，應該也贏得了吧？

［您使用了化身體無法承受的力量。］

［您的化身體極大部分已毀損。］

……可惡，又來了。

不過無妨，反正以這副破爛化身體過活的日子就快結束了。

「哇啊啊啊啊啊！」

或許是被眼前狀況鼓舞，周圍的工民紛紛站起身來高聲吶喊。

「革命家！革命家！」

［許多新的星座已進入頻道#BI-90594。］

是星座數量增加的訊息。

這和我培養鼻荊頻道時的心情截然不同。終歸因為這是「我的頻道」，才會有這種激動的情緒吧。

我奔赴戰線的最前方，隨手解決了膽敢跨越雷池的一干貴族。

「嗚啊啊啊啊！」

在沒有工廠的情況下爬出老巢，這個結局可說是公爵自找的。在盛怒的工民一波接一波的攻勢中，貴族的勢力逐漸分崩離析。

不知道就這樣過了多久，我總算看見了工廠的正門。

領頭的工民高喊道：「革命成功近在眼前！只要再前進一點 」

就在下一刻，劇烈的晃動從地底深處傳來，慌了手腳的工民們驚聲尖叫著跌坐在地。

眼前，一個龐然大物緩緩升起。有如沉睡的蒼老野獸的巨大建築，正在甦醒。

轟隆隆隆隆。

轟鳴的引擎聲令人聯想到蒸汽引擎，烏黑的煤煙遮雲蔽日，警笛聲震耳欲聾。霎時，我的心沉了下來。

工廠啟動了？這怎麼可能？

但我沒有時間細想，一顆巨大的拳頭猝不及防地揮了過來！我往後倒飛出去，撞碎了好幾棟建築物，被倒塌的鋼筋水泥所淹沒。

我一瞬間失去了意識，隨即再度找回神智。

［化身體的傳說嚴重毀損。］

［請吸收新的傳說，或返回主線任務。］

鮮血從體內汩汩流出，全身的傳說不穩定地震盪著。

該死，腦子裡太過混亂，我好像掉以輕心了。居然犯了這種錯誤……但有件事無論我怎麼想也想不通。

工廠究竟是怎麼啟動的？

［星座『蛇首暴發戶』享受您落魄的慘樣。］

［星座『啃指甲的老鼠』對您的困境感到愉悅。］

［極少數星座希望您能在更深沉的苦痛中掙扎。］

混帳！好不容易開通了頻道，竟然沒有一個星座站在我這邊。

正當我咬著牙試圖起身，耳邊卻傳來了一個熟悉的名字。

［星座『緊箍兒的囚犯』揪著頭上的毛專注地看著您。］





2.


……什麼？

［星座『緊箍兒的囚犯』仔細端詳您的臉孔。］

等等，齊天大聖真的出現了？

［星座『緊箍兒的囚犯』看著您的服裝瞇起雙眼。］

那久違的視線令我感到一股微妙的安定。一個人的目光竟能使人這般心安，真是怪異的感受。

「緊箍兒的囚犯。」

［星座『緊箍兒的囚犯』注視著您。］

大概是因為我在臉上覆蓋的傳說改變了相貌，齊天大聖似乎沒什麼把握，無法確定我究竟是不是金獨子本人。

我思索片刻，決定給祂一個明確的答案。

「是我沒錯。」

空中倏忽一片死寂，沉默得像是整座天空倒抽了一口氣。

隨即。

［星座『緊箍兒的囚犯』對您的真實身分感到震驚！］

［星座『緊箍兒的囚犯』追問您究竟是如何存活下來的。］

［星座『緊箍兒的囚犯』對您何以身處此地感到好奇。］

眾多訊息倏忽蜂擁而至。

齊天大聖，既不隸屬絕對善，也不是絕對惡體系的中立星座，雖頑皮愛惹事，又往往對他人漠不關心。由於與生俱來的桀敖不馴，與任何星座都難以維持緊密關係……

我從《滅活法》認識到的齊天大聖就是這樣的存在。

在作品尾聲，祂以一人之姿對抗無數星座，累積了超乎想像的神話級傳說，躍升為《滅活法》名副其實的最強星座之一。

但直到最後一刻，祂依舊沒有與任何人物建立深厚的聯繫，孤獨而終。

［星座『緊箍兒的囚犯』對……］

聽著齊天大聖沒完沒了的訊息，我閉上雙眼，再緩緩睜開。

信賴我已知的情報非常重要，但是

「齊天大聖。」

滋滋滋滋。

「很高興我們又見面了。」

齊天大聖久久說不出話來。

即使我成為星座，對我而言祂依然是遙不可及的存在，然而這一瞬間，我感覺齊天大聖彷彿就在我眼前。

［星座『緊箍兒的囚犯』抿著嘴唇沉吟半晌。］

［星座『緊箍兒的囚犯』反覆抓揉著自己的毛。］

下一秒，某個東西從空中輕飄飄地落下。

我下意識伸手抓住那東西，拿近一看，竟是「齊天大聖的毛」。

我忍不住揚起微笑。或許，這就是齊天大聖對他人表達信賴的方式吧。

［您對於登場人物『緊箍兒的囚犯』的理解程度微幅上升。］

我對齊天大聖開口道：「我在這裡的事是個祕密，祢明白吧？」

［星座『緊箍兒的囚犯』點了點頭。］

祂的口風比想像中更緊，應該會好好替我保守祕密。

「話說回來，祢又怎麼會跑來……」

我的話還沒說完，崩壞的建築物一側牆面又轟然倒塌，某個人闖了進來，揚起陣陣塵灰。

來人正是張夏景。幸好，他目前仍安然無恙。

「劉衆赫！你還好吧？」

［星座『緊箍兒的囚犯』面露詫異之色。］

經他這麼一喊，我才想起我還頂著劉衆赫的名字到處奔波呢，之後該找個時間跟張夏景坦白我的真名了。

我先詢問他外頭的情況。

「外面怎麼樣？」

「情況不太妙。」

也是，光聽外頭的聲響都能猜到十之八九。工民的呻吟聲此起彼落，撼動著整個空間的震動更不斷自地面傳來。

張夏景的臉色更加凝重。

「他們為了找你，把工業區弄得一團糟。」

工業區要是沒變得滿目瘡痍那才是怪事，畢竟眼下根本毫無辦法阻止工廠運轉。話雖如此，事到如今也不能輕言放棄。

「處刑官怎麼樣了？」

「只剩下一個，他實在太能逃了……」

渾身籠罩著戰士氣勢的張夏景，臉頰上沾滿惡魔種的鮮血。在短短時間裡就解決了兩名處刑官，這成果確實令人刮目相看。

「最後那個處刑官也拜託你了，只有殺了他，才能把公爵……」

說到一半，我的臉上忽然濺出些微的火花。

霎時，我感到雙膝使不上半點力氣。

「喂！你 」

張夏景大吃一驚，連忙過來撐住我的肩膀。

劈啪劈啪，我的肌膚正在龜裂。

［毀損的傳說已崩解。］

［『流放者懲處』重新啟動。］

［您的化身體耐久度即將耗盡。］

……這個沒用的化身體，動不動就出事，看來現在適合翻車魚這個外號的人不是劉衆赫，而是我了。

「譬喻。」

［哇啊！］

我一呼喚，譬喻就憑空出現，手指一頓比劃，隨即浮現了任務訊息。

＋

〈支線任務 傳說修繕〉

分類：支線

難易度：D

成功條件：請將受損化身體的耐久度恢復至一定程度。

時間限制：無

獎勵：無

任務失敗：

＋



這是為了預防這種情況，我預先拜託譬喻準備的任務。

原則上不可能針對特定個體動用支線任務，若是隸屬管理局的正式頻道，更不會允許此類情事發生。

［由於進行支線任務，『流放者懲處』已緩解。］

多虧了譬喻提供的任務，化身體承受的疼痛減輕許多。

［星座『緊箍兒的囚犯』對您使用任務的方式感到有趣。］

［您獲得800 Coin贊助。］

正常來說，這做法肯定會遭到其他星座譴責，但這次的任務內容並沒有特別的獎賞，因此也沒有星座刻意挑起事端。畢竟此時的我只是一介流放者身分，在正式進入主線任務之前，唯有持續接受任務，才能堅持下去。

［由於獲得支線任務，化身體的崩解暫時延遲。］

好不容易緩過一口氣，我抬眼望向半空，正好和憂慮地俯視著我的譬喻四目相對。我刻意對她微微一笑。

我沒事，別擔心。

譬喻轉動著小小的腦袋，再次消失在空中。此時她必須管理整座工業區的任務，想必也忙得不可開交。

看著纏繞在我身上的火花逐漸平息，張夏景問道：「好點了沒？」

「還撐得下去。亞蓮人在哪裡？」

「她跟馬克在一起，他們應該正在疏散工民。」

明智的選擇。

既然工廠啟動了，單靠工民的力量太過勉強，除非一直掩藏身分的「真正的革命家」出現，那倒還有機會一戰……

我踉踉蹌蹌地走到外面，只見天空已被煙塵蒙蔽成灰濛濛一片，四處都是貴族和工民倒地的屍體。

「……難道就到此為止了嗎？」

眼看著工廠的陰影在遠處蠢蠢欲動，張夏景緊緊咬住了嘴唇。變形後的工廠酷似一名巨人，豎在年邁巨人頭頂的煙囪還不斷噴發著滾滾煤煙。

巨人在附近的建築物之間摸索，掏出了某個物體。

「呃啊啊啊啊！」

一名垂死的貴族被工廠的巨手抓住，不停掙扎。仔細一看，似乎正是剛才與我交手的那名侯爵。

「公爵！公爵啊啊啊！」

侯爵痛苦呼號著，被塞進了工廠打開的燃料槽中。

有如齒輪絞動的輾壓聲傳來，工廠的動力爐滿足地燃起了熊熊大火。我總算明白公爵是如何啟動工廠了。

張夏景用不敢置信的語調說道：「居然把自己的部下拿來當作動力源……怎麼能做出這種事。」

「也就是說，他不在乎什麼工業區了吧。」

「怎麼可能？這不是他的工業區嗎？」

我沒有回答他的提問，只是逕自發動了「拉馬克的長頸鹿」，吸收傳說碎片，修復破碎的化身體。

『金獨子想著，那傢伙打算成為魔王。』

工廠仰起頭來，像是要挑戰夜空般從共鳴箱爆發出轟然的噪音。

『看好了，星座們！這就是祢們渴望的！』

他似乎完全陶醉在自己創造的故事裡了。也許無論年紀多大，又活了多少歲月，在故事面前，任何存在都會像年幼的孩子般興奮難耐。

在公爵暴走的期間，譬喻頻道的星座也逐步增加。

［極少數星座對『惡魔公爵賽斯維茨』的行動產生興趣。］

這使我不禁再次回顧自身，或許我一直以來也是那副德性。

「要引起星座的關注並不困難，難的是創造出好的任務劇情。」

《滅活法》的鬼怪之王，曾說過這樣一席話。

我認同祂的說法，但另一方面，我也有這樣的疑惑 究竟什麼才是好的劇情？真的有所謂好的劇本嗎？

「要是繼續放任不管……」

「再等等。」

我攔住張夏景，觀察著工廠的動向。

對方的傳說兵器 工廠，擁有能輾壓整座工業區所有存在的武力值，遠超出既有概然性能容忍的程度。

在這種難易度不上不下的任務裡錯用這股力量，換言之，就是準備自取滅亡。

滋滋滋滋！

果不其然。強行運作的工廠，關節部位爆發出點點星火。

我向吃驚的張夏景說明道：「這多半是傳說的『說服力』量能不足，隨便抓幾個貴族作為燃料，這種辦法不可能長久的。」

作為工廠燃料的「說服力」，是由投入的無數傳說碎片加工製成的。所有的傳說兵器，都是消耗說服力才能暫時克服概然性，進而運轉發動。簡單來說，那個工廠的情況，和我現在的化身體相差無幾。

因此，以這種方式勉強運行，不消多久就會被捲入反噬風暴……

滋滋滋！

但不同於我的猜測，工廠的行動並未減緩。

［星座『蛇首暴發戶』滿足地注視著『惡魔公爵賽斯維茨』。］

［星座『啃指甲的老鼠』對『惡魔公爵賽斯維茨』的破壞行動感到愉悅。］

［極少數星座欣然支付概然性。］

……混帳，原來如此，有人正在替它支付概然性。

『革命家躲在哪裡！』

劇烈的地震再度擴散開來，工民們發出驚駭的慘叫。我倚靠著牆壁，勉強才站直身子，向前走去。

張夏景嚇了一跳，猛地捉住我的手臂。

「現在出去就死定了！看這情況還不曉得嗎？」

我試著評估化身體的耐久度。

我有足夠的力量解決那傢伙嗎？

不知道。

要是發動電人化或風之徑，能解決那東西嗎？

也沒有把握。

「張夏景，去殺了最後一個處刑官，其餘的事我會看著辦。」

聽我這麼說，張夏景結結巴巴地問道：「你、你幹嘛這麼拚命啊？逃跑不就得了！你又不是真正的革命家！」

「我討厭那種劇情。」

「什麼？」

「太老套了。」

我奮力衝向工廠，破碎冷清的工業區街道盡收眼底。儘管外頭鬧得天翻地覆，大部分工民依舊選擇閉門不出，大氣也不敢吐。

看著這幅景象，我回想起劉衆赫的第一百一十一次回歸。

直到工業區的「最後一夜」到來，革命家仍未現身。

……沒錯，我早就預想到會變成這樣。

即便如此，我仍希望故事能有一點改變。

許多工民癱坐在牆邊，全身鮮血直流，不時朝我伸出手來。

「革、革命家大人……」

革命算什麼？這一切又算什麼？居然要死傷這麼多人命。

這樣的任務，究竟為何要存在？

［星座『蛇首暴發戶』緊盯著您。］

［星座『啃指甲的老鼠』對您高聲尖叫。］

［星座『投身火海的義犬』期盼著您的毀滅。］

那些星座不斷朝我發送惡意訊息，而不得不將這種訊息傳送給我的譬喻，也在半空中氣得渾身發抖，咬牙切齒。

我若無其事地向她擺了擺手。

老實說，剛才確實不太好受，但現在真的不要緊了。

［星座『緊箍兒的囚犯』注視著您。］

因為，至少還有一個人站在我這邊。

［星座『緊箍兒的囚犯』希望您能摧毀那個破銅爛鐵。］

我高高躍起，縱身半空。





3.


轟隆、轟隆。

設置在工廠交接處的氣缸內，活塞劇烈地往復運動，房子大小的研磨機隨之發出轟然巨響，奮力轉動。未能消化完全的傳說碎片像沒旋緊的螺絲，從工廠不夠結實的表面向外突出。

這足以證明目前的工廠還只是半成品。

公爵看著工廠東拼西湊的粗糙外觀，微微蹙起眉頭。

雖然目前的水準叫人不甚滿意，但這程度還過得去。

工廠，魔界中大部分獨裁者所持有的傳說兵器，都與這座工廠相差無幾。每個工廠的威力千差萬別，但在這之中，賽斯維茨的工廠尤為獨特。

去一趟冥界確實很有意義。

這座形似巨人的工廠高達四十米，是參照冥界的巨神兵打造而成。當初公爵百般討好一名冥界的審判官，才好不容易得以一窺巨神兵的模樣。

當然了，比起巨神兵，公爵的工廠不過是個功率遠遠不及的複製品。

雖然現況不容滿足……

工廠似乎對公爵的心思感到不悅，吐出粗重的呻吟。

轟隆隆隆隆！

砂輪機的刀鋒將地面整個掀起，在漫天灰濛濛的煙塵籠罩下，工民街上數十棟房舍同時倒塌。公爵無情地摧毀了那些房屋，像是年幼的孩子搗毀用心搭建的玩具城堡。

［極少數星座對破壞行動感到痛快！］

［少數星座指向四下逃竄的工民！］

這個故事沉澱了許久。

賽斯維茨工業區歷史悠久，但公爵的行動沒有絲毫猶豫。

「呃啊啊啊啊！」

研磨機一路吞噬爆炸破碎的傳說，而公爵冷淡地想著。

這不過是通往更宏大故事的犧牲品罷了。

四百年，足以讓大部分王朝經歷興衰起落的時光。

這段時間，他是此地的獨裁者。他曾熱愛過工業區的一切，有時是位明君，偶爾也會成為暴君。他曾嘗試透過溫和的統治提升工民的幸福指數，也曾利用猛烈的鎮壓與暴政屠殺群眾。

有歡樂也有悲傷，偶爾也很有趣。

然而某一天，公爵發現自己心中只殘存著一種情緒。

厭倦了。

參觀完奧林帕斯的冥界之後，這個念頭越發強烈。

我為什麼得在這裡吞嚥這些無味的故事？

他念念不忘冥界女王餐桌上的豪華盛宴。

異界的御劍大師、大賢者、九級大魔導士……看著那些精心料理的傳說碎片，賽斯維茨公爵由衷地讚嘆。

老天啊，原來世上還有這種料理。

他魂不守舍地品味著嘴裡迸發出來的絕美滋味。

『看來你胃口挺不錯的。』

直到回過神來，公爵才意識到波瑟芬妮根本沒動過眼前的菜餚。

波瑟芬妮望著他狼吞虎嚥後餐盤上零零落落的傳說，彷彿在看著什麼垃圾食品。

賽斯維茨公爵永遠也忘不了當時的恥辱感。

我要前往下一個任務。

體驗更宏偉的故事，感受更強烈的刺激，還有……掌握更強大的力量。

我要成為魔王，我要每天享受那些該死的餿水無法比擬的偉大傳說。

為了這個目標，拋棄一座微不足道的工業區根本不算什麼。

『談什麼革命？』

他如雷的嗓音響起，整座工業區陷入了微微的顫慄之中。

『看好了，根本沒有革命！那全都是任務裡的情境劇，不過是四百年間翻來覆去的空虛遊戲罷了！你們就是為了這種荒誕無稽的劇情死命戰鬥！』

儘管一路以來，自己也是任務的一部分，賽斯維茨依然如此高呼。彷彿唯有如此，他才能踏出下一步。

終於能離開這裡了。

實際上，他的言論的確取得了一定的成效。

賽斯維茨公爵因自己的論點感到極大的安慰，也在眾多星座的矚目之中得到解放。

藉由否定自身過往獲得的微末快感，賽斯維茨久違地感覺自己像是站在了世界的中心，但是……

「就這麼開心？」

某個人這麼反問道。





那人正是我。

『你是……』

可惡，把他人的心聲聽得太清楚也是個問題。

［登場人物『惡魔公爵賽斯維茨』野心瘋狂暴走。］

［已強烈發動專用技能濕第二階段！］

公爵的私欲在心中肆意橫流，露骨地展現他陰鬱晦暗的一面，讓一旁觀看的人不得不為他感到可悲。情況有多明顯呢？大概是無法使用全知讀者視角的傢伙，也能感受到的程度。

［星座『啃指甲的老鼠』因公爵的言行蜷縮起四肢26。］

［星座『蛇首暴發戶』表示自己沒有手腳，無所謂。］

那些傢伙尚且如此，可見嚴重程度非同小可。

對這個狀況渾然不覺的公爵笑了起來。

『原來革命家是個冒牌貨啊。』

「你說誰是冒牌貨？」

我用書籤發動風之徑，全速穿越工業區。巨大的揮擊有驚無險地掠過我的背脊，研磨機掃過的地方全都留下了彷彿被轟炸過的深坑。

……這麼強大的攻擊，對上部分低階星座恐怕也能完全輾壓了吧？

我的化身體狀態岌岌可危，不可能承受得了這樣的威力。

這就是「傳說兵器」，能為非星座的存在，提供堪比星座的力量。

更何況，賽斯維茨公爵縱然不是星座，也是一名強大的惡魔種，他所儲備的史詩級傳說，不下於低階的聖人級星座。

砰轟轟轟轟轟！

從研磨機內部接連投下的砲彈讓整座城市陷入火海，失去家園的工民們在街上遊蕩哭泣。

那些流離失所而來到魔界的人們，為了活下去，他們克服萬難，準備在此終老一生。然而，此刻他們再次失去了棲身之地，只能絕望地看著我。

看著那些工民，我不禁在想。

我和他們一樣，都厭惡這些任務。

但……天殺的。

『金獨子心想，雖然很不想承認。』

我似乎有些明白，這個任務為何存在了。

撥開空氣的流向，我以風之徑打通一條捷徑，一躍來到工廠的頭部，再次發動了電人化。

［您的化身體耐久度即將耗盡！］

都怪我剛才被打暈了片刻，白白浪費了書籤的持續時間。

剩餘的時間只有二十分鐘左右。

啪滋滋滋滋！

白清雷擊在我的右手凝聚沸騰，轟向了工廠頂部，伴隨著將我的拳頭反彈的力道，工廠表面微微凹了下去。

『嗯？』

打擊力道果然不盡人意。以目前的化身體，連原本十分之一的力量也發揮不出來。

『還挺像樣的嘛。』

況且續戰力也不足，但此時此刻我只能捨身應戰。

我必須親手剷除這傢伙。

［您釋放出『星座的位格』。］

［您的化身體嚴重受損，只能釋放少部分位格。］

我不過在瞬息間釋放出一小部分位格，工廠就暫時停止了運作。我沒有放過這個破綻，將魔力集中在雙拳之上。

『這個氣息是？你、你該不會 』

砰磅！砰砰砰！

［已發動『黃金幼龍的破碎心臟』。］

每當我感到魔力下降，黃金幼龍的心臟就會在我的心口加速躍動，補充更多魔力。在連續的打擊之下，工廠的外殼逐漸剝落，螺絲鬆脫，未能消化的傳說碎片從縫隙中流瀉而出。

『金獨子想著，要是化身體完好無損，這場架還有得打。』

［星座『緊箍兒的囚犯』焦躁地注視著您。］

在祂的目光之下，我堅定地以蘊含著電人化之力的重拳，一拳一拳砸向工廠外殼。要是知道戰鬥會這麼慘烈，我當時早就更認真地向基里奧斯求教了。

唔，但我這人沒什麼才能，結果大概也差強人意吧。

［您的化身體耐久度已達極限。］

［若不立刻停止戰鬥，化身體將再度崩解。］

我的呼吸逐漸急促，揮動的拳頭也越來越緩慢。然而在我的重擊之下，工廠依舊結實穩固。

公爵喜形於色。

『多虧了你，這個工業區最後的任務劇情應該會變得相當美味吧。』

我很清楚我贏不了，因為打從一開始，我就不是為了取勝而捨命戰鬥。

『金獨子俯視著下方工業區遙望著此處的工民們。』

人們正在注視著我。有人看得目瞪口呆，也有人雙手緊握。

我也看見了亞蓮和馬克的身影。

他們的面容雖各不相同，但大家眼中都閃耀著相似的神采。

『革命家正在抗爭。』

只要人們這麼認為，就已經足夠。

『我們正在革命。』

那究竟是真是假，並不重要。

只要寫下了這樣的篇章，讓更多人深信不疑，就必定能擁有力量。

就像傳說化為了現實。

［您對該任務的影響力更加深化。］

就在下一秒，工廠巨大的臂膀卻接下了我的攻擊。

砰的一聲，我被反作用力彈飛了老遠。

『勇氣可嘉，但你贏不了我，因為你只是個偽劣的仿冒品。』

我從滿地斷瓦殘垣中撐起身體，對他說道：「的確如你所說，我不是革命家。但革命是真的。」

『那種東西根本不存在。』

「為什麼這麼武斷？因為你最初也是革命家？」

『你！』

「因為即使掀起了革命，最終仍會陷入統治結構的無盡循環？」

我並非不能理解賽斯維茨公爵的心情，畢竟關於革命家任務的悲劇，我也知之甚詳。

發動了革命的革命家，最終會成為什麼？

「你一人的失敗，並不代表所有人都會失敗。」

這世上有可怕的任務，也有悲劇性的任務，但是……

「絕對沒有毫無意義的任務。」

再怎麼無用的任務，終究有人活在其中，或喜，或悲；或挺身戰鬥，或向不可能發起抗爭。

有些人因此殞命，也有些人因而拯救了彼此。

這就是我所知的《滅活法》的任務劇情。

正是因此，我才能讀完那漫長的《滅活法》篇章。

身體的動作越來越艱難。如果按照原作採取行動，或許就不必受罪了吧。

劉衆赫心想，要是找不出革命家是誰，那就屠殺一切，直到他現身為止。

第一百一十一次回歸的劉衆赫，終究作出了最糟糕的選擇。

但我不想那麼做，因此我才咬牙持續這該死的戰鬥。

轟隆隆隆！

我再次承受了公爵的猛力一擊，背脊無力地彎曲。

工廠的巨手伸向了倒落在地的我。

『你的故事真令人垂涎三尺，我要吃了你。』

這傢伙在冥界領略了傳說的滋味，自然會對我的傳說饑渴難耐。就在那龐然大手將要抓住我的瞬間，有個人衝了過來，一把抱住我滾離了巨掌抓握的範圍。

灰濛濛的煙塵下，站著一個熟悉的女子。

「妳在幹嘛？」

那是工民議會的議長，亞蓮。

我皺起眉頭，扶著牆站起身來。

「讓開。」

「你已經盡力了。」

亞蓮絲毫沒有退讓的意思，臉上帶著決然的意志。

一絲涼意頓時湧上心頭。

等等，難道革命家是……

『哈哈哈！自封的革命家，躲到哪裡去啦！』

聽見公爵的聲音，亞蓮倏然轉過身去。我意識到她打算做些什麼，連忙在後面追了上去。

然而，在她在公爵面前站定之前，有個人突然喊道：「真正的革命家在這裡！」

他指著自己，放聲大喊。

那是我從未見過的面孔。

［某人已作出『革命家宣言』！］

那人可能是工民議會的一員，也可能是一直躲躲藏藏的一介工民。我對他的名字和長相都毫無印象，是個在《滅活法》中壓根不曾提及的配角。

『喔？』

「不，我才是革命家！」

這次響起的是女人的聲音。同樣是個陌生面孔，她可憐地顫抖著肩膀，雙腳卻堅定地踩著地面，高聲呼喊。

以他們為開端，吶喊聲自四面八方傳來。

［某人已作出『革命家宣言』！］

［某人已作出『革命家宣言』！］

不只是亞蓮和馬克，不只是隸屬工民議會的成員，原先在街巷裡隱匿蹤跡的化身們全都走到街上，紛紛放聲大喊。

他們舉著普通的兵器，以根本無法與工廠抗衡的脆弱身軀吶喊著。

「我才是革命家！殺了我！」

工民們懷抱著悲壯的決心，打出這張獨一無二的底牌。

無數工民拿著武器，如潮水般向工廠進擊。那鼓舞人心的氣氛在工業區中如野火般蔓延，也同樣感染了我。

這是在劉衆赫活過的《滅活法》中，不曾出現過的光景。

我忽然感到有些惋惜。

多麼希望第一百一十一次回歸的劉衆赫也能看見這幅景象，若他見到這一幕，肯定會作出不同的選擇。

然而，就在這一刻。

「我就是革命家劉衆赫！」某人這麼嚷道。

「我才是劉衆赫！」

「不，劉衆赫是我！」

……什麼？不對，等等。

「你們在說什麼？我正是劉衆赫本人！」

不知道在想些什麼，人們不再自稱「革命家」，而是改口嚷著「我的」名字。

工業區裡無數的「劉衆赫」都舉起手來。

［某人已作出『劉衆赫宣言』！］

不是吧，這……等一下。

［星星直播的成就系統產生混亂。］





同一時刻。

一名身穿黑色大衣的男子，以及端坐在他肩上的嬌小人偶抵達了工業區。

「金獨子真的在這個地方？」

［星座『惡魔般的火之審判者』用力點了點頭。］





4.


劉衆赫利用臻至化境的「隱密機動」和「隱身帷幕」輕鬆侵入了工業區。

［您已進入新的主線任務地區。］

魔界工業區，雖然在第二次回歸他也曾短暫到訪魔界，但這是他首次在這個時期來到此地。

他緩緩環顧四周，審視工民街上來去的化身。他們早已放棄了任務，對世界滿是絕望，他們臉上的神色，亦是劉衆赫不願意輕易與他人多有接觸的原因之一。

因為於回歸者而言，那種情感正是最可怕的劇毒。

比想像中寧靜多了。我以為若是金獨子在這，八成會鬧得雞飛狗跳。

附近並未看見形似金獨子的身影，照他那種不按常理出牌的行事風格，應該走到哪都很惹人注目才對……

甚至令人不禁疑心，那傢伙是否真的還活著。

「真麻煩，這地方太大了。」

［星座『惡魔般的火之審判者』希望您不會造成不必要的犧牲。］

肩膀上的烏列爾娃娃鼓起臉頰。

劉衆赫嘆了口氣，集中精神觀察周圍。這回偏偏和大天使的象徵體同行，做起事來也綁手綁腳。

雖然大可以隨便抓個工民來打聽……

他一集中知覺，便察覺了隱藏在眾多工民之間的黑暗氣息。

那是惡魔種特有的氣味。如果捉來審問的是惡魔種而不是其他物種，大天使也不會多說什麼吧。

要是能逮住那些握有情報的傢伙來問話，應該更有效率。

惡魔種固然強大，但劉衆赫可是超凡座。無須借助背後星的權能，依靠自身登上等同星座境界的存在。

若敵人的實力與星座相當，結果或許還不一定，但凡人之中，幾乎沒有足以威脅劉衆赫的存在。

就是那傢伙了。

劉衆赫的身影如行雲流水，轉瞬間貼近了目標背後。大吃一驚的惡魔伯爵還來不及發出聲音，劉衆赫已然發動了技能。

［已發動專用技能『聲波阻隔Lv.10』。］

剎那間，惡魔伯爵就被抓住脖頸拎了起來，整個人在半空中拚命掙扎。

劉衆赫不管他的抵抗，逕自開口說道：「從現在開始，乖乖回答我的問題，我就饒你一條狗命。」

縱使他根本沒打算留活口，還是以此作為威脅，畢竟根據他的經驗，這麼說會更具效果。

惡魔伯爵驚慌失措地嚷道：「什、什麼，你這傢伙！咳咳！竟、竟然膽敢……」

重拳無差別地落下，惡魔伯爵的身軀頓時千瘡百孔。

惡魔伯爵幾乎吐出了整整一大碗的黑色鮮血，口中兀自咒罵不休，但不到五分鐘，他的語氣就變得卑躬屈膝、畢恭畢敬。

「您、您盡量問！問什麼都可以！」

劉衆赫這才開了口。

「金獨子……」

話剛出口，劉衆赫驀然想起了什麼。如果是他認識的那個金獨子，不可能會以真名示人，明目張膽地在這裡活動。

於是劉衆赫換了個問題。

「『劉衆赫』人在哪裡？」





［某人已作出『劉衆赫宣言』！］

［某人已作出『劉衆赫宣言』！］

無數工民高喊著劉衆赫的名字，這幅情景，彷彿整座工業區的人都變成了劉衆赫。等我回過神來，我已經被捲入數不清的「劉衆赫」之中，向工廠進發。

「我也是劉衆赫！」

「我就是真正的劉衆赫！」

當然，我也混雜其間，出一張嘴推波助瀾。

「是劉衆赫！哇啊啊！」

真該讓劉衆赫那傢伙見識見識這幅景象……

我實在好奇，若那傢伙在場，會露出什麼樣的表情。

［在第73號魔界，『革命家劉衆赫』的名號如雷貫耳，響徹雲霄。］

星星直播就是一個由傳說構成的世界。

不計其數的工民高呼著劉衆赫的名字，那傢伙想必也會收穫相當水準的傳說。真叫人羨慕，雖然不曉得那個臭小子在何處做些什麼，但還是希望他好好收下這份大禮吧。

就在這時，我聽見了一條怪異的訊息。

［您的名氣上升。］

嗯？

［在第73號魔界，『金獨子』的名聲急遽高漲。］

訊息接連地傳來。

……這又是什麼情況？我從未公開過自己的名字啊。

無論如何，這也不算壞事。

『你這放肆的 』

賽斯維茨公爵慌了陣腳，踉踉蹌蹌地試圖重整工廠。縱然乘坐著巨大的傳說兵器，眼見工民蜂擁而來，他也不得不被群眾的氣勢壓制。

［某人殺死了『處刑官』。］

［最後一名『處刑官』已死亡。］

［『惡魔公爵賽斯維茨』的『獨裁者效果』即將解除。］

終於，張夏景完成了任務。

［賽斯維茨工業區內所有『處刑官』皆已死亡。］

［賽斯維茨工業區內所有存在皆獲得對『獨裁者』的『處決權』。］

［從現在起一小時內，『革命之夜』已開始！］

革命之夜。

生平第一次走到這一步，工民們氣勢高昂。

對公爵的處決權 他們終於用自己的手，掌握了剷除獨裁者的力量！

「哇啊啊啊啊！上啊啊啊啊啊！」

工民們向著工廠一擁而上，彷彿波濤衝擊著堅硬的礁岩。無數工民被工廠踐踏，工民街被鮮血染紅，但工民的意志反倒燃燒得更加旺盛。

「砸了它！」

工民們心想，只要破壞掉那巨大的廢鐵就行了。

只要越過那銅牆鐵壁，就能把公爵脆弱的肉體撕成碎片。

『但工民並不曉得，這場革命最大的難關，竟是從此刻才要開始。』

龐大的研磨機一開始旋轉，工民們瞬間被砍成肉末。

「嗚哇啊啊啊啊！」

「快退開！」

革命家遊戲的革命之夜，是公爵最為孱弱的時間。因為工業區的所有工民都獲得了殺害獨裁者的力量。

但有個先決條件，那就是必須讓公爵來到工廠之外。

「天殺的！它太堅固了！」

無論怎麼敲打，工民也無法粉碎工廠的外殼。

公爵笑了起來。

『愚蠢的東西。』

他也曾是一名革命家，不可能對這一天的到來毫無準備。

革命之夜對公爵的確是生死存亡的關頭，但只要不離開工廠，他就絕對安全。

『沒有任何東西能撼動這座工廠。』

因此，公爵才將自己的工廠打造成世上最牢固的型態。

既然是以冥界的巨神兵為原型打造，憑工民薄弱的力量，不可能摧毀那令人望而生畏的傳說兵器。

轟隆隆隆！

公爵的行動沒有半點憐憫。

每當砂輪機和研磨機交錯運轉，就有無數工民被輾成肉末。伴隨著工民的鮮血，天空中的間接訊息如雨點般灑落。

［星座『蛇首暴發戶』陶醉於血腥的戰場！］

［星座『啃指甲的老鼠』為屠殺人類興奮不已。］

隨著不斷湧現的Coin和訊息，工民陣營節節敗退。

「啊啊啊啊！」

在堅不可摧的高牆之前，革命軍陣線無可奈何地漸漸崩潰。

「亞蓮，都好了嗎？」

「我是進行了臨時補救，但是戰鬥……」

「罷了，只要能再行動一次，那就夠了。」

我匆匆回答，猛地站起身來。不停修修補補才勉強維持的化身體，這次大概也來到極限了。

『人都躲到哪裡了？再繼續主張你那了不起的革命啊！』

聽見公爵的聲音，我輕輕順了下呼吸，手中牢牢握住「不會折斷的信念」，一步一步踏上前去。

滋滋滋滋！

過度使用概然性的工廠，外殼上接連爆出陣陣火花。那座工廠明顯是超出任務允許的存在，肯定是贊助了那傢伙的星座正在承擔這不公正的力量。

『金獨子心想，如果那傢伙援用任務的外部力量壓制工民，我們只能以其人之道還治其人之身。』

「譬喻。」

藏身在半空中的譬喻發出「啪啊」一聲現出了身影。

「幫我把頻道的頻寬拓展到冥界。」

對現在的譬喻而言，這或許有些強人所難，但若做不到，我就無法繼續我的計畫。

「辦得到嗎？」

譬喻看起來相當吃力，但還是向我點了點頭。

［哇啊！］

這個方法，是我的最終手段。

我回想著先前兩度走訪冥界的記憶。

「這就是製造巨神兵的核心，明白了吧？」

「喔喔，原來是這樣安裝的啊……哇，真的太感激你了！」

「真心想感謝我的話，完成後把我的名字也放進製作者名單裡吧。」

截至目前為止，我都不曾使用這個手段，因為這件傳說兵器會消耗驚人的概然性，光是召喚就有可能引發劇烈的概然性反噬風暴。

除非是星座大戰，或是「巨人族戰役」等級的任務，否則這件兵器都會受到最嚴苛的概然性制約。

原本憑我一人之力，想召喚它都是痴心妄想，如同手中空有最強之劍，卻抽不出鞘。

「緊箍兒的囚犯。」

但只要我不是孤身一人，情況就大不相同了。

［星座『緊箍兒的囚犯』注視著您。］

「請幫幫我吧。」

當然，即使齊天大聖願意伸出援手，至多也只能協助我進行召喚。

但只要完成召喚，我就能贏得這場戰鬥。

［星座『緊箍兒的囚犯』表示這有違任務的公平性。］

「我想改變這個任務。」

我望著火花四濺的工廠。

即便獲得任務的增益效果，掌握了處決權，工民依舊無法撼動公爵分毫。照這樣下去，不出數十分鐘，工業區所有的工民都會被趕盡殺絕。

「更何況，論及公平性，不是早就被對方扭曲了嗎？」

［星座『緊箍兒的囚犯』懶得理會。］

可惡，我還以為我們已經混熟了呢。

齊天大聖本來就不是會輕易介入任務的性格，或許就連願意聆聽我的話，都已經是個奇蹟。

「祢打算對那些傢伙坐視不管嗎？率先侵害到概然性的可是祂們。」

［星座『蛇首暴發戶』為這片混亂感到愉悅。］

「這裡卻連能制止那些傢伙的鬼怪都沒有。」

齊天大聖沉默不語。仔細想想，在「無王世界之王」那時，祂也不願向我借出概然性。

最終，我不得不祭出禁忌的手段。

「難道您先前沒收到什麼奇怪的訊息嗎？」

［星座『緊箍兒的囚犯』詢問您是什麼意思。］

「我也不知道詳細內容，但似乎是關於掉髮 」

轟隆隆隆，我感受到天頂傳來隱隱雷鳴。齊天大聖發怒了。

我則像在回應祂的怒火般，說道：「沒錯，就是那些傢伙搞的鬼。」

［星座『蛇首暴發戶』詫異地注視著您。］

［星座『啃指甲的老鼠』因出乎意料的狀況啃著自己的指甲。］

［星座『緊箍兒的囚犯』大為震怒！］

我放進口袋裡保管的「齊天大聖的毛」，轉眼間浮上半空。

我鬆了口氣，向祂答道：「我會好好使用的。」

將那撮毛髮握在掌心的剎那，我瞬間感受到凝聚其中的傳說之力。

區區一小撮毛竟蘊含了這麼龐大的能量……對現在的我來說，根本無從估量齊天大聖的戰力究竟到了何種境界。

話說回來，現在開始才是關鍵。

我遲疑片刻，望著天空背誦始動語27。

「來吧，為斬殺沉睡巨神淬鍊而成的神兵。」

當我吟誦出那尷尬的第一句話，天空的顏色立刻變了。雲層出現異常的徵兆，幽暗不祥的氣息充斥整個夜空。

［冥界的星座察覺了您的存在！］

好吧，這不可能不被察覺，要是沒人發現那才叫怪事。即使被逮個正著我也無計可施，只能祈禱波瑟芬妮和黑帝斯能通融我一回。

「此刻，在此處降臨。」

隨著簡單的結語，風雲變色的天空應聲裂開，只見兩隻巨大的眼瞳從裂隙中凝視著我。

［『巨神兵普路托』回應您的召喚。］

強大的概然性火花穿透了我的身體，我整個人像觸電一樣麻痺抽搐，雙眼流下的血淚染紅了視野。我想尖叫出聲，極度的痛苦卻讓我連慘叫都辦不到。

［星座『緊箍兒的囚犯』與您共同承擔概然性。］

我早已殘破不堪的化身體之所以沒有立即灰飛煙滅，正是仰仗著齊天大聖的庇祐。

［附近魔界的魔王因劇烈的概然性風暴大感吃驚！］

［極少數星座對任務的異常徵兆感到驚訝！］

一道巨大的陰影，逐漸籠罩在黑沉沉的夜空之上，工民們目不轉睛地望著天空，不一會兒都慢慢瞪大了雙眼。

「是、是災禍……」

公爵總算察覺情況有異，也抬頭望向空中。

轟隆隆隆隆隆隆！一具烏黑的機體自龜裂的天空縫隙間顯露出形體，外殼有如黑色的龍鱗一般，閃耀著令人毛骨悚然的幽暗光澤。

公爵驚呼出聲。

『那是……怎、怎麼可能！』

它的確會嚇得人心膽俱裂。

『我聽說它根本還沒完成啊！』

先前確實如此 更準確地來說，是直到我走訪冥界之前。

「冥王的祕密兵器，巨神兵普路托。」

一架高達三十米的巨型機甲兵，赫然從天而降。





5.


巨神兵幽黑的機身，伴隨著轟然巨響穩穩著陸。

它本來是屬於冥王的武器，但在後半段的回歸之中，這具神兵正式為劉衆赫所用。

因為我和齊天大聖付出的概然性，這具神話中擊潰巨神的究極兵器，於焉降臨。

我稀里嘩啦吐了一大灘鮮血，在一片模糊的視野中望向普路托。

［您的化身體耐久度已達極限。］

［您的化身體耐久度已達極限。］

吵死了，我必須維持意識清醒，至少得撐到向那傢伙下完指令才行。

隨即，我聽見了一個似曾相似的聲音。

『什麼？這是什麼地方？』

這傢伙，果然將「自己的靈魂」當成了最後的材料。

我叫了那傢伙的名字。

「金南雲。」

聽見我的呼喚，普路托笨重的身軀轉向了我。

『地鐵蚱蜢哥？』

「……沒錯。」

金南雲像是恍然明白了什麼，哈哈大笑。

『哈哈哈哈！什麼呀，你真的用了那個始動語？』

召喚巨神兵的始動語，是金南雲親口告訴我的。

「聽懂沒？你記好了，我會用這個當作始動語，哪天你好好詠唱一回，說不定我會幫你一把。」

沒想到他真的把那句話當作始動語。果然，人的個性是死也不會改變的。

「你真的親自進入巨神兵裡了。」

『哈哈哈，那當然了！這玩意簡直爽翻天啦！』

所有的巨神兵本來都會植入一個統管主系統的靈魂，而金南雲則是將自己的靈魂，植入了巨神兵之中。

『好，這次特別招待！上來吧，大叔，我載你好好觀光一下！』

「不好意思，但我現在實在沒有力氣……」

『怎麼搞的？你怎麼變成這副慘樣？』

我無力地舉起手指向某處，普路托也隨著我的指尖轉過了視線。

普路托的嘴角奇異地咯吱作響，我則咬牙吐出幾個字。

「幹掉它。」

依照概然性的分配，巨神兵的召喚時間就連一分鐘都不到，接下來或許剩不到三十秒了。

膽戰心驚的公爵駕駛著工廠衝上前來。

『這怎麼可能！真、真正的巨神兵怎麼會 』

強力迴轉的研磨機直直劈向了普路托的機甲。

『什麼鬼，這是什麼破玩意？』

嘰咿 劈啪啪。

不過簡單地揮了揮手，公爵引以為傲的研磨機和砂輪機登時炸裂，那動作，雲淡風輕地像是在撕開一張紙。

『你好不容易叫我過來，就是要我弄爛這破東西？太過分了吧。』

……召喚解除前二十五秒。

『煩死人了。』

金南雲口中抱怨個沒完，但普路托也確實地行動著。

二十秒。

他輕輕揮拳，輕易就擊碎了工廠的兩條手臂。

十五秒。

劃過一個手刀，就讓工廠的關節部位完全癱瘓。

十秒。

單純一記膝擊，便粉碎了工廠的主要動力裝置。

可怕的工廠吐出了大量傳說，癱倒在地。至於躲在裡頭的公爵現在是什麼情況，只能說是生死未卜。

普路托的機身轉向了我。

『都結束了吧？哈哈，現在要幹嘛？』

「……」

『大叔，不如你來跟我幹一架……』

驚人的概然性反噬風暴瞬間席捲普路托，一陣彷彿要撕裂周遭時空的轟鳴，淹沒了金南雲的聲音。

巨神兵普路托的機體像是汽化一般化成粉末，緩緩消逝。由於分配到的概然性全數耗盡，巨神兵被強制遣返冥界。

……一秒。

『該死，在冥界再、見、啦……』

這混帳小子，我再也不會踏進冥界一步，蠢蛋。

［『巨神兵普路托』已解除召喚。］

直到巨神兵的身影完全消失，人們依舊呆滯了好半晌回不了神。多數工民都承受不了衝擊昏了過去，還勉強保持清醒的人也早已神智恍惚。

這也難免。此刻身在現場的化身，相當於親眼目睹了世上最龐大的死神。

我回過頭，望著已經徹底敗北的工廠。

我發動電人化也無法撕裂的工廠外殼，像是被凶殘的洪水猛獸胡亂撕咬過一般，變得一塌糊塗。活動關節全數凹折，動力部位也已毀損，工廠半點動靜也沒有，就這樣躺倒在地。

僅僅三十秒，巨神兵便翻轉了整個局勢。

我緩緩爬上工廠，找出坐在駕駛艙內的公爵。

鏘！打開駕駛艙破裂的前蓋，只見一名蒼老的惡魔種渾身是血地倒臥在座艙之中。

「咳咳、咳咳！」

賽斯維茨公爵吃力地抬眼看著我，眼中滿是不可置信。

「你、你這傢伙到底……」

工廠是公爵擁有的主力傳說，當傳說遭到粉碎，公爵自然不可能安然無恙。

我抽出「不會折斷的信念」指向他。

公爵開口說道：「我從瘤老頭那裡聽說過你的事了。」

或許是感受到自己命不久矣，他開始胡言亂語起來。

「不幸的星座啊，就算殺了我，你也絕對無法活下去……因為你這傢伙是 」

我沒有猶豫，將劍深深刺進了他的心臟。但光是如此，就耗盡了我剩餘的力氣，我就著出劍的姿勢，和那傢伙的屍體一起掉落到工廠底部。

一陣可怕的痛楚襲來，我大口喘著粗氣，仰望著天空。

亞蓮匆匆跑上前來攙扶住我。

「……公爵呢？」

「死了。」

話音甫落，就浮現了系統訊息。

［您已擊殺『惡魔公爵賽斯維茨』。］

［已獲得200,000 Coin。］

我虛弱地笑了笑，但現在還不是安心的時候。

［您已擊殺工業區的『獨裁者』。］

［您並非『革命家』。］

［您並未遵循正常的任務路線，已取消繼承『獨裁者』。］

［繼承權將自動轉讓至該任務目前名聲最響亮的存在。］

［目前隱藏任務進行中。］

［請擊殺『真正的革命家』加入主線任務。］

果然不出所料……即使殺了公爵，我也無法順利進入任務。

正好，我先前到處打著劉衆赫的旗號，或許工業區的繼承權會跑到劉衆赫身上也說不定。

「我的狀態怎麼樣？」

亞蓮正在手忙腳亂地修補我的傳說，聞言便咬緊了嘴唇。

「不要緊，我會替你修好的。」

「……我還剩多少時間？」

亞蓮沒有回答。

「快告訴我。」

「十分鐘，不……五分鐘。」

我的五感正在逐漸麻痺，嘴唇不聽使喚，就連指尖的知覺也越來越稀薄。也許是化身體已經損傷到無法修復的程度，就連系統訊息也不再響起了。

真不曉得我怎麼會大老遠跑來魔界，還把自己搞成這副德性。

亞蓮用顫抖的聲音問道：「你說過，你得找出革命家，對吧……」

「沒錯。」

「為什麼？」

「因為唯有殺了那傢伙，我才能進入主線任務。」現在的我也沒有隱瞞的必要，索性坦率地答道。

聽我這麼說，亞蓮直盯著我。

「原來如此……」

接著，她像是下定了決心，繼續說了下去。

「你會活下去的，因為，我……」

「革命家那傢伙，剛才應該也在人群的某個地方吧，不是嗎？」

我艱難地擠出聲音，打斷亞蓮的話。

「就算他可能很想躲起來，甚至應該很想轉身就逃。」

「……」

「但他一定也挺身奮戰過了……一定是的。」

亞蓮凝視著我許久，隨後撇過頭去。不用看我也知道，她的臉上帶著什麼樣的神情。

「別哭了，我不會死的。」

我無力地笑了笑。

『金獨子心想，如果我在此時殺害了革命家，那我至今累積的故事都將毫無意義了。』

即使不成為革命家，天無絕人之路，一定會有其他辦法的。

一如往常，就像我過去所做的一樣。

「亞蓮，我拜託過妳一件事吧？就是我託妳製作的……」

亞蓮趕緊從懷裡掏出一樣物品。帶有螢幕的長型通訊器，正是我委託她製作的智慧型手機。

「幫我打開……」

螢幕亮起，桌面自動顯示出訊息。

［已獲得新設備，開始自動同步。］

隨著結束同步的訊息出現，手機桌面上一如我預期地生成了一個檔案。雖然我的瞳孔不斷失焦，導致視線模糊不清，但那肯定是《滅活法》的檔案不會錯。

『金獨子想著，我是「讀者」，所有的答案都在這裡。』

我竭盡全力撐開雙眼，盯著小說。

但眼前一片模糊，我就連一個字也看不清。

我必須仔細閱讀《滅活法》才能找出打破現況的方法，可笑的是，現在的我卻連閱讀都做不到。

『金獨子第一次這麼想。』

該死……

『到此為止了嗎？』

就連亞蓮的臉龐也逐漸矇矓，緊接著

［隱藏任務 自封革命家已完成。］

居然出現了幻聽。

［您已成為『革命家』。］

我很確定，這肯定是幻聽。

［恭喜，您已正式進入主線任務！］

［『流放者懲處』已終止。］

［您的化身體開始進行自動修復。］

［您正在崩解的傳說逐漸恢復。］

這是絕無可能發生的事。

離我遠去的五感又重新回到身上，霧濛濛的視野再次恢復清晰。

我連忙睜眼看向身邊，亞蓮仍平安無事，張夏景和馬克也安然無恙，沒有人身亡。那為什麼……

訊息還未停止。

［『金獨子』之名響徹第73號魔界。］

［吉洛瓦特工業區所有惡魔種都畏懼您的名字。］

［吉洛瓦特工業區的工民響應您的『革命』。］

我還以為自己聽錯了。

吉洛瓦特工業區？但這裡是賽斯維茨工業區啊！

［在吉洛瓦特工業區出現將『金獨子』視為英雄的群眾。］

吉洛瓦特工業區和賽斯維茨工業區分明相距甚遠，我的名字沒有理由傳播到那裡。聽著爆炸性的訊息不斷傳來，我想到了某種可能性。

但那可能性實在太過渺茫了。

［某人解決了『吉洛瓦特工業區』的『獨裁者』。］

［您是『吉洛瓦特工業區』目前名聲最響亮的存在。］

［由於任務的概然性，您已成為『吉洛瓦特工業區』的主人。］

然而，一件事的可能性趨近於零，不代表它絕對不會發生。

「哈哈……」我虛脫地笑了，一股安心感自內心深處油然而生。

怎會有這種感覺呢。

此時，我正好看到了亞蓮腕上的手錶，錶上的指針永不倒退，持續地向前走動。

時間不再倒回至任何場面，踏實地向前邁進。

縱使能隨時回撥至任何時刻，但這一次，指針終於不再回溯。

「……來了。」

我滿心歡喜，幾乎要脫口說出那傢伙的名字。

「嗯？什麼意思？」

我笑著說道：「我是說，真正的劉衆赫來了。」

雖然並未看見他的身影，也聽不到他的聲音，但我清晰地感受到，那傢伙就在魔界。他肯定剛剛踏上這片土地，來到地平線的另一端，堅定地握著振天霸刀，大肆屠戮惡魔種。

瞬間湧上的情感讓我心潮澎湃，一時竟遺忘了手中的智慧型手機。

『或許，金獨子應該先檢查那部智慧型手機。』

經第四面牆提醒，我連忙撿起掉落的手機。

一如往常，畫面中顯示著檔案的標題。

但過了片刻，我忽然意識到不對勁，不禁心中一凜。

有什麼不一樣了。

準確來說，是檔名的末尾多出了幾個奇怪的字。

［在滅亡的世界中存活的三種方法（第一次修訂版）.txt］





* * *



23出自韓國鄉野故事「老鼠變形」，傳說老鼠吃掉掉落的指甲之後，能變身為人，取代指甲主人在家中的地位。

24出自韓國「獒樹義犬」的故事，傳說新羅時代有隻極為忠心的狗，救出了身陷火場的主人，自己卻葬身火海。在中國明末，女真族首領努爾哈赤亦有類似傳說，並令族人不得食狗肉。

25出自韓國俗諺「一尾泥鰍攪渾一池子水」，意同中文俗諺「一顆老鼠屎壞了一鍋粥」。

26韓文形容尷尬、肉麻的說法。

27作者自創的用語，即召喚咒。





Episode 42. 阿斯莫德


1.

臥鋪列車飛速疾馳著。包含亞蓮在內，工民議會的一眾成員忙著將我載向某處。小小的傳說碎片透過插在身上的點滴源源不絕地流入。我感受著在體內流淌的傳說，嘗試著冷靜下來，梳理現況。

［您擁有『吉洛瓦特工業區』的繼承權。］

我怎麼會成為革命家，甚至取得了吉洛瓦特工業區的繼承權？

這問題的答案非常簡單。

金獨子擊殺了吉洛瓦特工業區的獨裁者。

乍聽之下，這很像是循環論證的謬誤28，實際上並非如此。因為擊殺吉洛瓦特公爵的人，並不是名為「金獨子」的這副身軀。

簡言之，就是有人冒用我的名字，在該地聲名大噪，還殺死了獨裁者。

［星星直播正在修正本次任務錯誤。］

［預定發布與您有關的全新傳說。］

還有哪個瘋子能幹出這種事來？

說來似乎理所當然，但這種腦袋不正常的傢伙，世上再沒有第二個了。

『金獨子心想，劉衆赫現在就在吉洛瓦特工業區。』

一開始，我是因為純粹的感激而興奮不已。

哇，我們家衆赫終於懂事了！他竟然為了救我，闖進了吉洛瓦特工業區！

我真的絲毫不作他想，在那股感恩之情中沉浸了老半天。

但冷靜下來仔細思考，才發覺我真是想得太美了。

那個「劉衆赫」會為了救我，闖進吉洛瓦特工業區？

首先，劉衆赫會得知我身陷危機就是件詭異的事。他不是星座，無法連接頻道，又怎麼可能知道我的處境？

因此，比起來救我，劉衆赫更有可能是想做完全相反的事。

那傢伙發覺我在冒充他，為了追殺我才跑到魔界。

他恐怕是到了當地，陰錯陽差誤入吉洛瓦特工業區，在那惹上不必要的麻煩，索性掀翻整個工業區。然後一不做二不休，順便冒用我的名字，對我進行拙劣的報復。

完全無法想像他究竟有多麼氣急敗壞，才會幹出這種事。

「我還在治療，身體不要動來動去。」

正在替我修補傳說的亞蓮皺著眉頭，推了推眼鏡。

「抱歉，想到了一些可怕的事。狀態怎麼樣？」

「這是你本人的身體，別問得像別人的事情。」

亞蓮嘆了口氣，臉上的表情卻不算太糟。

「我只能說是奇蹟了，你的身體正在漸漸修復。雖然傳說毀損得太嚴重，任意移動會有困難，但只要靜養一段時間就沒事了。」

不知道是否因為再次進入了主線任務，感覺就連呼吸都有了變化。淪為流放者後再度返回任務是什麼樣的感受，不曾經歷過的人絕對無法體會。

『金獨子思索著，原來這就是「故事」啊。』

彷彿這暖和又遼闊的世界在擁抱著我。

更荒謬的是，這樣的感受，竟讓我覺得直到這一刻，我才真真切切地活著。

這種「感覺」到底是誰設計出來的，光是想想都令人不寒而慄。

「咳……」

「就叫你不要隨意亂動了！」

伴隨著亞蓮的警告，強烈的劇痛一併襲來。

［目前您的傳說組成不完整。］

即便化身體已經進入修復程序，我的傷勢依舊很嚴重。

也是，為了解決賽斯維茨公爵而把自己搞得狼狽不堪，還能活下來本身就是奇蹟了。畢竟在我看來，那也是場有勇無謀的戰鬥。

一點都不像我會做的事。

但我也不明白，自己為什麼要做到這個地步。

［少數星座正在打聽您的故事。］

更何況我還動用了傳說兵器，往後的事情也會變得相當複雜。我打開了拖延著沒看的訊息紀錄，查閱內容。

［大多數星座對您的活躍表現大為讚嘆！］

［您獲得3,000 Coin贊助。］

［星座『緊箍兒的囚犯』對您的自信點頭讚許。］

［您獲得4,000 Coin贊助。］

久違的贊助啊，真叫人感慨萬千。

［主線任務#20 魔界革命已結束。］

［由於您過度遺漏主線任務，獎勵發放延遲。］

［已完成主線任務，正在等待領取傳說。］

雖然還有點小問題，但任務訊息也確實收到了。

［部分星座對您的真實身分感到好奇。］

［少數星座邀請您加入自己的星雲。］

［某個星座對您的傳說兵器感到眼紅。］

那些熟悉的七嘴八舌也回來了。

我能理解祂們為什麼激動 傳說兵器普路托！

巨神兵是唯有在恢宏的大型傳說「巨人族戰役」啟動時，才能見到的珍奇兵器。即使召喚者並未搭乘，它也能像嬉戲般，摧枯拉朽地蹂躪傳奇級的傳說「工廠」。

這樣的神兵，那些星座不可能不垂涎。

話說回來，「那個人」好像至今都還沒出現……

［星座『富裕夤夜之父』注視著您。］

……真的來了，天殺的。

［星座『富裕夤夜之父』注視著您。］

萬幸的是，富裕夤夜之父除了凝視我之外，並沒有採取任何行動。

自己的傳說兵器被人肆意使用，難免會火冒三丈……不對，或許黑帝斯的注視本身就是件駭人聽聞的事了，畢竟祂可是冥界之王啊。

［專用技能『第四面牆』強烈發動中！］

［『第四面牆』偷偷竊笑。］

可恨的是，那個討人厭的傢伙不能比此刻更可靠了。

雖然現在的我名義上也是「傳說級星座」，以位格來說也還蹭得到黑帝斯的邊，問題在於我此刻的狀態。

化身體就是位格的外在表現形態。外在形態既然垮了，星座的位格自然也會跟著弱化。以我這副渾身繃帶的狼狽模樣，別說黑帝斯了，只怕就連那條蛇也打不過。

現在的我連一隻手臂都難以動彈，唯一的安慰，就只有手裡的智慧型手機。

見我盯著手機，正在纏繞繃帶的亞蓮又蹙起了眉頭。

「我叮嚀過你，不要一直長時間盯著那東西。」

「我媽也老是這麼說。」

「你要徹底放鬆靜養才行。」

「對我來說，看這東西就是最放鬆的。」

我刻意沒向她說明詳細的內容，反正就算解釋，不是她聽不明白，就是大半都會遭到消音。

「賽斯維茨工業區怎麼樣了？不對，現在該叫作『劉衆赫工業區』了。」

「還可以。」

公爵死後，工業區重新恢復穩定。

關於回收奴隸，以及遭到俘虜的貴族殘黨該如何處置，雖然意見眾多，但亞蓮仍處理得井井有條。

亞蓮盯著我許久，問道：「你，其實並不是『劉衆赫』吧？」

這問題我早有預期，於是我點了點頭。

「沒錯，我不是劉衆赫。」

「但現在，『劉衆赫』才是工業區的主人。」

她說的沒錯，畢竟發送給我的訊息也提到了這一點。

［目前工業區的主人為『公爵劉衆赫』。］

這個「公爵劉衆赫」嘛……

不管怎麼說，那傢伙都該好好感謝我才對。

我看著亞蓮說道：「那位人氣超高的公爵大人很快就會親自找上門。」

「……劉衆赫是個怎麼樣的惡魔？」

我噗嗤笑出聲。

「他不是惡魔，雖然有時候確實滿像惡魔的。」

該怎麼向她說明才好呢？

我稍作沉吟，決定這麼說道：「總之，這個世界的劉衆赫是個不錯的傢伙。」

亞蓮一臉不明所以的神色。

我搖了搖頭，說道：「不說這個，我還有事要拜託妳。可以幫我找張夏景和韓明武過來嗎？我有事要跟他們聊聊。」

「知道了。」

至少已經度過了第一個難關。

但一如字面所說的，這只是「第一個難關」而已。

革命家任務告一段落，接下來的任務規模將更加龐大，革命家任務完全無法與之相提並論。

［少數魔王對您的行蹤感興趣。］

只要稍有鬆懈，全軍覆滅的就會是我方。

因此，從現在起，必須一步一步作好準備。亞蓮的身影一消失，我立刻毫不猶豫地打開手機裡的檔案。

［在滅亡的世界中存活的三種方法（第一次修訂版）.txt］

或許是因為相隔太久看到《滅活法》，我的心正隱隱跳動。

「第一次修訂版」是什麼意思？

作者又為什麼要傳給我這個檔案？

文件的畫面並沒有立刻顯示出來。或許是因為亞蓮製作的手機只是仿製品，它的性能簡直令我懷念起我的舊手機。

過了許久，檔案終於開啟。

「……不是手機太慢，而是文件太大了嗎？」

的確，這個檔案大小，用一般低配版的家用電腦打開，也要花費不少時間。

好久沒接觸到這麼大量的文字，我瞬間有些膽怯。

老天，我是怎麼把這些全部看完的？

為了釐清故事是從哪裡開始修正，我不得不從頭開始重新閱讀，與我的記憶逐一進行比對。

就這樣，約莫讀完起首的十頁左右吧。

……感覺沒什麼太大的改變呀？不管是地鐵上發生的異變，或者劉衆赫的行動。

還有，說是修訂版，這傢伙的臺詞又是怎麼回事？

這真的是修訂版沒錯嗎？

劉衆赫心想，「若是那傢伙，應該不會這麼想吧。」

一股寒意襲上心頭，我停止滾動捲軸。

等等，本來有這樣的描述嗎？

「如果那傢伙在場，大概會作出不同的判斷……」

我忍不住將捲軸滾到頁面的最頂端。由於手機性能的緣故，檔案跑得很慢，但我沒有多餘的心思在乎這種事。

駭人的預感掠過腦海。

我一定錯過了什麼。

……第一段情節沒有改變嗎？

不對，這是完全不同的另一個開端。

我將螢幕捲軸停在《滅活法》第一話的第一頁，出神地瞪視著那個頁面好半晌。

「……這不是第三次回歸。」

《在滅亡的世界中存活的三種方法》第一次修訂版。

我將小說的第一行文字重新讀了一遍。

就這樣，劉衆赫的第四次人生開始了。

第一次修訂版，是從劉衆赫的第四次回歸拉開序幕。

劉衆赫想著。

這次回歸裡，那傢伙已不存在了。

2.

這次回歸裡，那傢伙已不存在了。

看見這行字的瞬間，我從頭到腳竄過一陣電流。

難不成……不可能，這當然不會是真的。

很多人物都有可能被劉衆赫隨口稱作「那傢伙」，在這之前的回歸，劉衆赫就不曉得碰見多少個「那傢伙」了，怎麼可能會是我呢……

但在讀到劉衆赫經常出現的思緒之後，我的腦袋也變得一團混亂。

劉衆赫思索著。

「我說過，不要誤以為反覆回歸，下次就會變得更好。」

「這次人生，就是唯一的一次。」

「雖然不知道做不做得到，即使如此，我也絕對不會放棄。」

天殺的，再怎麼看這些話都像是出自我之口。

我迅速拉動捲軸，瀏覽其他段落。

「那傢伙」留下的話語三不五時地出現，雖然一次也沒有標明「金獨子」這個名字，但那些明明都是我曾經對劉衆赫說過的話語。

當然，我也不是百分之百確信，畢竟我記不得我說過的每一句話。況且，我自身也受到《滅活法》影響，因此有可能是《滅活法》中被我遺忘的某個人物，向劉衆赫說過類似的忠告。

但換個角度思考，我根本想不出這樣的人物是誰。

因為除了我以外，要是有人拿這種臺詞在劉衆赫面前囉嗦，早就被他一把扭掉腦袋了。

「……天啊，我快發瘋了。」

［星座『緊箍兒的囚犯』對您的自言自語感到好奇。］

無論如何，我還是得先整理一下思緒，現在還有時間。

出乎意料的是，第四面牆竟開口幫了我。

『金獨子心想，總而言之，目前的情況如下。』

好吧，你說說看吧。

『第一，我拿到了《滅活法》的第一次修訂版。』

『第二，修訂版的內容由劉衆赫的第四次回歸開始。』

『第三，第四次回歸裡，劉衆赫的回憶中出現了疑似「金獨子」的人物。』

歸納得一目瞭然。

並且，這三點證明了一項事實。

『劉衆赫的第三次回歸失敗了。』

無論我怎麼想，都只能得到這個答案。

如果我和劉衆赫抵達了這個世界的終點，那麼現在的劉衆赫就沒有道理踏入第四次回歸。

也就是說，最合理的推論如下。

我所介入的第三次回歸最終以失敗收場，而失敗之後的回歸，被重新收錄進《滅活法》的修訂版。

雖然我想不通怎麼會發生這種事情，但在這個世界裡，有太多不可能的事情已然成真。

我輕輕嘆了口氣，再次查看《滅活法》的檔案。

解決了一個謎題，卻還有更多的疑問堆積如山。透過第四面牆的幫助，我一一整理著腦中浮現的疑問。

『為什麼劉衆赫的第四次回歸裡沒有「我」的存在？』

關於這一點，不管我怎麼絞盡腦汁也得不到解答。

或許是由於我並不是登場人物，也可能是因為其他的問題。無論怎麼說，若我相信這個修訂版的內容，那麼「我」從第四次回歸開始將不復存在。

為什麼？理由不得而知。

而我弄不明白的部分不只這一點。

『若「第一次修訂版」描述的是未來即將發生的事情，那麼，根據往後的行動，是否可能出現「第二次修訂版」？』

或許「第一次修訂版」會成為「既定的未來」，但我認為有很高的機率不是如此。如果這就是既定的未來，作者沒必要將這份檔案寄送到我手上。

雖然不知道出自什麼理由，但作者正在透過「修訂版」給予我機會。

他藉此向我發出警告，照這樣下去，第三次回歸將以失敗作收，第四次回歸的劉衆赫又將獨自踏上不斷重複的回歸之路。

當然，也有可能這只是作者歹毒的惡作劇……但這樣一來，我就算想破腦袋也是無解，因此我決定暫時不去考慮這種情況。

「不管怎麼說，我得先把這些看完才行……」

我一邊按壓著隱隱作痛的太陽穴，一邊繼續閱讀《滅活法》。

有些部分稍有改變，也有地方依然如故。在我重新閱讀這個故事的過程中，心中簡直百感交集。

劉衆赫這傢伙，我都跟他說過那麼多次了，還是那死性不改的老樣子。

我有時會這麼想。

哦？看看這傢伙，還是有點長進的嘛。

有時也會這樣感嘆。

又或者……

是啊，這段真的很有意思！這個部分太精彩了！

哎唷我的老天，這解釋真的是又臭又長……

不對，文筆好像變得更簡潔了？作者也有所成長了嗎？

我沉醉在這些想法裡，一頁接一頁地讀了下去，不知不覺間，我也找回了原本身為讀者的面貌，再次深深陷入《滅活法》建構的世界之中。

雖然劉衆赫仍重複著翻車魚的老套路，但有意思的是，其中的微小失誤也有所減少。

尤其令人刮目相看的部分是，在第四次回歸，劉衆赫和我一樣在玉水站以獵捕魚龍開啟了旅程。

劉衆赫思索著，「那傢伙應該就是在這裡獲得了隱藏任務吧。」

還有，第八次回歸與第十一次回歸，他並沒有死在影院地下城。

「……先前就是在這裡受到那傢伙的幫助。無所謂，反正我一個人也有辦法活下來。」

看到這些段落的時候，我簡直感動得眼淚都要掉下來了。如果有人能聽我炫耀，我還真想大力誇讚一番。

各位，快看看，這隻混帳翻車魚，居然成長了這麼多！

不過《滅活法》的讀者只有我一個，自然不可能有人能聽我吹噓了。

我就這樣快速滾動著捲軸，直到腦中驀然浮現一個疑問。

……這小子，似乎進行得比我想的還順利啊？

那麼後續的情節又發生了什麼？劉衆赫的下一次回歸……有沒有抵達這個世界真正的「結局」？

「什麼啊，你還好端端的嘛！亞蓮說得像是你快要活不成了。」

「金……衆赫先生，你的身體沒事吧？」

嘰咿一聲，張夏景和韓明武推開門走進車廂中。見到他們我才發覺，我把拜託亞蓮找他們過來這件事忘得一乾二凈。

「哇，那不是手機嗎？」

看到我手裡拿著的設備，張夏景喜形於色地湊了過來。

我若無其事地將手機換到另一隻手裡，答道：「不是，走開。」

「可以發簡訊嗎？打電話呢？能上網嗎？」

「哪有可能。」

見我態度冷淡，張夏景一臉不滿地說道：「那你叫我來幹嘛？」

「你有繼續試著聯絡我告訴你的那些星座嗎？」

「喔喔，你說祂們啊？」張夏景聳了聳肩，說道：「祂們好像都沒什麼興趣。」

「是嗎？」

憑藉我一人之力，很難克服今後將要面臨的任務。

目前為止，我面臨的敵人都是透過任務降臨的災禍，或是個別的星座。而往後會對我造成妨礙的人物，都更具實力與規模，例如利用那混帳「命運」令我身陷窘境的吠陀這類傢伙。

若要對抗那些傢伙，我有必要掌握與我理念相近的星座或其他超凡座的動向。

「大家好像都自顧不暇，大部分的人連回都不回。」

果然，現在還為時過早。

還要好一段時間，才會來到原先張夏景成為「超凡者之王」的時機，因此，即使是在原作中對張夏景表達支持的星座，此時此刻的想法也可能有所不同。

況且，現在就連「原作」都改變了。

我嘆了口氣，說道：「算了，你先出去吧。」

「什麼啊？明明是你自己叫我來的。」

張夏景碎碎念著起身離開，診療室裡就只剩下我和韓明武兩人。

方才欲言又止的韓明武率先開口說道：「你這人真古怪，雖然以前上班的時候就知道這件事……」

「別管了，你知道我為什麼找你來吧？」

「嗯哼。」

反應迅速的韓明武，果然曉得我找他的用意。

「事實上，我目前還聯絡不上祂。」

「眷族的連結應該已經恢復了不是嗎？」

「連結恢復了，但魔王那邊沒有回音。」

不久前，我利用四寅斬邪劍的力量，斬斷了韓明武與魔王阿斯莫德之間的聯繫。但那只是暫時的，我以為阿斯莫德差不多該與他重新接觸了，誰知直到現在都杳無音信。

「你有沒有頭緒？」

「有可能是祂不信賴我了，或者……」

就在這瞬間，只聽見滋滋滋滋的一陣聲響，韓明武神情丕變。

「眷、眷族連結連上了！」

我嚥了口唾沫，摸索著握住劍柄。

魔王阿斯莫德，在七十二柱魔王之中，力量首屈一指的狠角色。這傢伙，現在將要透過韓明武的眼睛與嘴巴與我對話。

但是，韓明武的神情有些異樣。

「嗯？」

「怎麼了？」

「不太對勁。」

「什麼事不對勁？」

「祂親、親自過來了！」

「什麼？」

「魔王親自找來了！」

魔王直接找上門來，這句話代表的意義相當簡單。

也就是魔王「阿斯莫德」帶上自己的化身體，親自來到了這個任務地區。

我透過譬喻搜尋著頻道中的訊息，問道：「祂已經到這附近了？」

「祂、祂好像已經找到你了……」

已經找到了我？

但無論我怎麼發動感知，都感受不到魔王的氣息。

若魔王真的親臨此地，不僅頻道內的星座全都會鬧翻天，魔王的化身體釋放出的強大能量，也早該讓這一帶的化身七孔流血而亡……

「等等……難不成？」

轉念一想，在這裡，我一直是使用「劉衆赫」這個名字進行活動。因此，未曾進入頻道，不了解實際情況的其他魔王，很可能是透過星星直播的知名度掌握我的位置。

而根據星星直播，此刻我的位置則是在

「該死。」

「怎、怎麼突然罵人？」

「部長，吉洛瓦特工業區位在哪個方位？」

劉衆赫有危險了！





「金獨子大人！」

「金獨子萬歲！」

「工業區獨立萬歲！」

吉洛瓦特工業區之中，歡騰的呼喊此起彼落，劉衆赫身處其間，神色複雜。

本來沒打算要做到這地步。

劉衆赫望著死在自己手中的吉洛瓦特公爵，皺起眉頭。

滋滋、滋滋滋。

由於過度釋放身為超凡座的力量，劉衆赫身上到處都被噴濺的火花燒得漆黑。因為這股力量太過強大，不應在這個時間點動用。

此時解放超凡型態的第一階段還太早了，但若不動用這個手段，要解決魔界公爵簡直強人所難。

他原先還刻意在星座面前隱藏實力，這回偏偏在某人面前暴露出來了。

劉衆赫盯著坐在自己肩上的烏列爾娃娃。

……反倒是這傢伙，親眼目睹了這種場面，卻好像完全沒感覺。

［星座『惡魔般的火之審判者』對您的成就感到欣慰。］

［星座『惡魔般的火之審判者』被您的戰友之愛感動。］

「只是因為殺了公爵會給很多Coin，我才順手收拾了他們。」

［星座『惡魔般的火之審判者』嘻嘻笑了起來。］

劉衆赫沒有回應這道訊息，轉頭望向公爵辦公室，裡頭的螢幕畫面正流瀉出光芒。

螢幕裡正在放映的影像，似乎是瘤老頭盜錄的任務影片，畫質十分差勁。

「是劉衆赫！」

「我就是劉衆赫！」

數百名群眾爭先恐後地高喊，主張自己才是劉衆赫，這場面實在令人無語。而最不像樣的，就是人群中央喊得最大聲的那個蠢貨。

「劉衆赫出現啦！是劉衆赫！哇啊啊！」

劉衆赫皺眉看著那個畫面，許久後才轉過頭。

［星座『惡魔般的火之審判者』臉頰上泛著些微紅暈。］

［星座『惡魔般的火之審判者』催促您趕快前去與金獨子相見。］

劉衆赫搖了搖頭。

「確認人還活著就行了。個人任務取消，將我送回原本的世界。」

［星座『惡魔般的火之審判者』大吃一驚！］

［星座『惡魔般的火之審判者』表示個人任務尚未完成。］

［星座『惡魔般的火之審判者』解釋，個人任務的內容是必須見到金獨子，增進真正的同袍情誼。］

「祢覺得我真的會接受這種個人任務？」

［星座『惡魔般的火之審判者』大受打擊。］

烏列爾娃娃的肩膀顫抖，露出一臉即使伊甸滅亡也不會出現的悲痛神情。

劉衆赫看著祂那副模樣，輕嘆了口氣。

「話說回來，祢這傢伙沒問題吧？」

［星座『惡魔般的火之審判者』不滿地揚起下巴。］

「現在我成了魔界公爵，而祢是大天使。我是在問祢，和我一起行動難道不會出事？」

［星座『惡魔般的火之審判者』驚慌失措。］

［星座『惡魔般的火之審判者』表示自己沒有想到這一點。］

劉衆赫在心裡默默咒罵了一通，思索著接下來該拿這天兵大天使如何是好。

就在這剎那。

［星座『惡魔般的火之審判者』向您發出警告！］

伴隨著火花聲響，周圍倏然湧起一片黑暗。青黑的暗影散發出可怕的氣息，劉衆赫本能地抽出了振天霸刀。

但來人可不是區區一柄刀就能取勝的對手。

如匯集成核心一般，漆黑的深淵逐漸凝聚，魔界最深沉的黑暗正在眼前顯現。

劉衆赫相當了解這片黑暗。

「逃吧，我沒辦法保護祢的象徵體。」

［星座『惡魔般的火之審判者』表示自己豈能獨自逃走。］

［星座『惡魔般的火之審判者』表示……］

劉衆赫的肩膀微不可察地顫抖著。

烏列爾從來不曾見他露出這副模樣，娃娃滿臉驚慌地攀上劉衆赫的肩頭，顫抖卻無法輕易平息。

劉衆赫似乎極為不願承認這股恐懼，咬著牙開口道：「我曾經死在那傢伙手上。」

下一秒，伴隨著像要炸裂周圍所有生命體的壓迫感，黑暗顯露出真身。

『原來你在這裡啊，救贖的魔王。』





聽見我必須立刻動身前往吉洛瓦特工業區的要求，亞蓮這麼回答。

「從這裡到吉洛瓦特工業區，再快也要花費兩天以上的時間。若有高位存在的幫助，或許能快一點……」

「不是有使節團乘坐的運輸工具嗎？搭那個也來不及？」

「搭機動車過去，也需要兩天。」

整整兩天時間……眼下就連兩小時都嫌太久了。

就算再慢也得在一小時內趕到，這樣才能勉強撈到劉衆赫的屍塊。

我在腦中認真考慮各種辦法。

「高位存在的幫助……」

腦中首先浮現的就是「荷米斯」。

如果擁有該星座的庇祐，大概花不了幾分鐘就能趕完兩天的路程，問題在於，祂隸屬奧林帕斯。

「沒命就沒命，再怎麼樣也不能借用那些傢伙的力量。」

「什麼？」

我朝被我嚇到的亞蓮擺了擺手。

「我只是在自言自語。」

當然了，我是故意的。

［星座『緊箍兒的囚犯』好奇究竟發生了什麼事。］

［一位喜好變換性別的星座對發生什麼事感到好奇。］

［極少數星座對您隱藏的情報感到好奇。］

我的話正是為了誘導出這樣的反應。

我刻意忽略星座發來的訊息，向亞蓮問道：「沒有其他辦法了嗎？像是傳送門之類的……」

「這裡可是第七十三號魔界，大魔界邊陲中的邊陲，不可能有那種高級傳送手段。」

「果然如此。」

「究竟發生什麼事了？」

「有個人命在旦夕。」

「誰？」

「即將成為這個工業區主人的傢伙。」

此話一出，如我所預期的，我的訊息通知頓時爆炸。

［星座『緊箍兒的囚犯』詢問您到底是什麼意思。］

［一位喜好變換性別的星座豎耳傾聽您的談話內容。］

嗯，目前離訊息爆炸看來好像還是有段差距，畢竟頻道裡也沒有多少星座，這也無可奈何。不過話說回來，那個變性的又是怎麼找到這裡來的？

「緊箍兒的囚犯，您願意幫忙嗎？」

見到我直接跟星座對話，眾人一臉震驚。

我厚著臉皮繼續道：「可以的話，我想向您借筋斗雲29一用。」

齊天大聖擁有的星遺物之一，筋斗雲。

若有這件寶物，就能趕在最短時間內從這裡直達吉洛瓦特工業區。

問題是性格乖張的齊天大聖是否願意不顧概然性，出借祂的星遺物，畢竟祂已經因為我揮霍了一回概然性。

［星座『緊箍兒的囚犯』詢問您為何需要『筋斗雲』。］

我遲疑了片刻才開口。關鍵時刻，必須好好解釋。

「由於我先前冒充劉衆赫，而劉衆赫也冒用了我的名字……反正，任務系統因此發生錯誤，導致出了點差錯……」

［星座『緊箍兒的囚犯』暴躁不滿。］

［星座『緊箍兒的囚犯』討厭複雜難解的東西。］

我決定配合齊天大聖的耐性，概括說明一下狀況。

「因為我的關係，劉衆赫快要沒命了。」

我以為只要這麼說，祂就能明白事態緊急，向我伸出援手，沒想到齊天大聖的反應卻出乎我的意料。

［星座『緊箍兒的囚犯』因為壓力拔掉一大撮毛。］

「等等。」

［星座『緊箍兒的囚犯』跑去找梳子。］

「哈囉？」

齊天大聖就此消失，沒了音訊。

［一位喜好變換性別的星座很享受這個情況。］

［您獲得100 Coin贊助。］

見我茫然地仰望著天空，亞蓮問道：「雖然不清楚前因後果，但有個人即將成為這個工業區的主人，並且他現在陷入危機了，對嗎？」

「沒錯。」

「為什麼？」

「他要跟魔王碰面了。」

「就算是魔王，也不見得都是殘暴的傢伙，運氣好的話，他也有機會活下來。」

「是這樣沒錯……」

問題在於，那個魔王不是別人，偏偏是阿斯莫德。

在原著之中，每當劉衆赫要跨越至下一次回歸，阿斯莫德都是最大的難關，也是他的宿敵之一。

甚至，上一次回歸劉衆赫就遭到阿斯莫德毒手。

面對那傢伙，劉衆赫能夠平安無事嗎？無論我怎麼想，也想不出他能安全離開的畫面。

韓明武焦躁地看著我問道：「就你現在這副慘狀，就算去了又能做什麼？」

確實，這也是個問題。

即使有辦法前往，也無法保證變得破破爛爛的我就能與劉衆赫一起戰勝阿斯莫德。

但是……

「不試一試，誰也不曉得。」

「咳，我可不知道你是這麼熱血的傢伙，以前在公司……」

「當時就算我拚死拚活，要爭取到一個正式員工的職位依然比登天還難，但現在可不是這樣。」

「嗯……」

縱使事態險峻，我仍決定積極以待。

畢竟世事難料，即使我去不了，或許事情也能迎刃而解。

說不定會有奇蹟降臨，劉衆赫忽然潛能覺醒；也說不定阿斯莫德會突然轉性，變成善良厚道的傢伙。

……天殺的，最好是有這種好事。

我打開手機，再次埋頭苦讀《滅活法》的修訂版。既然一時之間無計可施，只能試著從《滅活法》裡尋找答案。

「他在幹嘛？」

「噓，別吵他，這是他的看家本領，他最擅長的就是看小說了。」

我飛速滾動著捲軸，拚命瀏覽《滅活法》的內容。

就這樣一路翻看到第十二次回歸，一段文字映入我的眼簾。

劉衆赫心想，「第三次回歸失敗的原因很多，其中最具代表性的，就是這一點。」

我的心情驟然一沉。

都死到臨頭了，你倒是想得快一點啊。

看見下一行字的瞬間，我的大腦頓時變得一片空白，幾欲發狂。

「當時，我們不該和魔王阿斯莫德結下梁子。」





出現在劉衆赫眼前的，是個有著漆黑雙瞳的小女孩。

身材嬌小，看起來只有八、九歲年紀，雙頰的嬰兒肥還沒完全消下去，臉上古靈精怪的神情令人聯想起電視裡的童星。

光看外表，實在感受不到任何威脅。

喜好依舊如故啊。

劉衆赫很清楚，隱藏在那副軀體內的極惡，絕不是兒童頻道能播的等級。

大魔界共分裂為七十二界，這名少女，既是站在魔界巔峰的人物之一，更是連那些可怕的傳說級星座都心存忌憚的「第三十二號魔界」之主。

盛怒與欲望的魔神，阿斯莫德。

『啊，沒什麼好緊張的，我只是來找你聊聊天而已。』

不過一句真言，就讓周圍的化身發出痛苦的呻吟。這麼大的影響力，恐怕整個工業區中央街的化身都已血流不止。

在這恐怖的壓迫感之前，劉衆赫屏住呼吸，全身都凝聚起魔力。魔力一發動，壓迫著肌膚的壓力便稍稍減輕。

那強大的存在感，就連身為超凡座的劉衆赫都感到渾身乏力。果然到了魔王等級，位格本身就是另一種境界。

不曉得是否感知到了劉衆赫的心思，阿斯莫德腳步輕快地走上前來。

『真有意思，最後一次透過眷族碰面的時候，你人還在賽斯維茨工業區呢……』

明明祂腳下輕盈，劉衆赫眼中所見的光景卻全然不是這麼回事。只要阿斯莫德願意，一個步伐就能將這一帶化為焦土。

劉衆赫握著振天霸刀的手暗暗使勁，頸間青筋暴起。

『想不到短短時間裡，你人就跑到了吉洛瓦特，還占據了公爵的位置。真有一手，救贖的魔王。』

一直扯什麼救贖的魔王……阿斯莫德究竟是為誰而來，不言自明。

金獨子這混帳東西！

稍有差池，一切都要在這莫名其妙的地方化為泡影。彈指間，劉衆赫腦中閃過不下數十種想法。

這傢伙目前是不完整的化身狀態，我贏得了祂嗎？

不，還是太勉強了。

即使只是化身體，此處畢竟還是魔界。

逃跑？

太困難了。

就算下定決心，也無法擺脫以化身體現身的魔王。

畢竟，魔王本就是不可能出現在這個任務裡的存在。

光看在祂身邊糾纏竄動的無數火花，就能看出祂此時正不斷消耗著驚人的概然性。對手不惜成本毅然現身，代表他根本不可能有機會輕易逃脫。

若說還有最後一丁點希望，那只剩一條路可走。就是不斷拖延時間，直到那傢伙的概然性消耗殆盡。

縱使貴為魔王級人物，也無法長時間在低等任務中現出自己的化身體。因此，如果能爭取時間，那傢伙也只能被強制召回。

問題是，眼下根本不可能以戰鬥拖延時間。

最終，劉衆赫不得不暫時放下自尊心。

「沒錯，我就是救贖的魔王。祢是什麼人？」

『嗯……好像不太對勁？你本來就長得這麼帥氣嗎？我最後一次見到你的時候，似乎不是這個模樣……』

「既然祢說是來聊天的，那就說重點吧。」

『呵呵，好吧。不過，在我開口之前，有件事挺讓人在意的。」

「什麼？」

啪一聲，阿斯莫德小小的手指一彈。

滋滋滋滋滋！

強烈的火花撲面而來，一個嬌小娃娃在空中現形，手臂已被撕成兩半。

『不出我所料。』

劉衆赫咬緊了嘴唇。對手是魔王，想用隱遁者斗篷瞞過祂的法眼顯然是失算了。

『為什麼大天使的象徵體會出現在這裡？』

「我不清楚。」

『就算這樣也不曉得？』

劇烈的火花噴濺，烏列爾娃娃露出痛苦的神情。

『看這幼稚可笑的象徵體，我知道是誰了。』

［星座『惡魔般的火之審判者』怒視魔王『盛怒與欲望的魔神』。］

『大天使烏列爾，妳的兄弟拉斐爾30別來無恙啊？希望妳能替我轉告他，先前欠他的債我可還沒忘。』

［星座『惡魔般的火之審判者』發出怒吼。］

『當然了，前提是妳能平安脫身。』

劉衆赫臉色一沉。這裡是魔界，強如烏列爾，也無法以簡略的象徵體與擁有化身體的魔王抗衡。

劉衆赫毫不猶豫地散發出氣勢。

「住手。」

在這裡失去烏列爾的象徵體就麻煩大了。沒了烏列爾，劉衆赫稍有不慎就會變成任務裡的走失兒童。

在劉衆赫不斷提升的魔力壓迫之下，阿斯莫德眼中掠過一絲詫異。

『嗯哼？這個氣息很強大呢，不過……』

一轉眼，阿斯莫德已經瞬移來到劉衆赫跟前。

『哪來的凡人，竟敢在這裡假裝星座？』

說時遲那時快，小小的手臂已經擒住了劉衆赫的下顎。

「咳！」

『你果然不是救贖的魔王，對吧？』

劉衆赫連忙甩開祂的手掌，揮動振天霸刀。阿斯莫德一個反手，輕而易舉地捏住刀鋒，絲毫不費力氣。

『早知道你長得這麼好看，打從一開始我就不會放過你啦。』

祂口中說著，振天霸刀已在祂的手中扭曲變形，隨即斷成兩截。

『原來是忌憚我呀，真是可愛的孩子。』

「咳咳……」

『你這麼強烈反抗，會害我不想好好聊天。』

黑壓壓的陰影在阿斯莫德身後湧現，光是看著就令人窒息的黑暗在半空中凝聚，形成一隻擁有巨大犄角的怪獸。

『只想將你蹂躪一番。』

鮮血從劉衆赫的鼻子汩汩流下。

強大到足以壓制身為超凡座的他的傳說。

在那浩瀚的存在感面前，劉衆赫悄悄準備發動「超凡型態第一階段」。

沒有勝算也不能輕言放棄。

劉衆赫心中盤算，只要製造出一瞬的破綻，即使無法擊敗這傢伙，也可以爭取到回歸「地球任務」的時間。

直到兩人第一次交手之前，他都還抱持著這念頭。

轟砰砰砰！

他心知肚明，自己只擁有一次的攻擊機會，但就在這麼想的瞬間，劉衆赫全身都感受到幾近毀滅的衝擊！左手臂和右腿關節應聲折斷，腹部遭受魔力重擊，導致他連站穩的力氣都沒有。

等他回過神，才發覺自己已經癱倒在地，遍體鱗傷。

阿斯莫德一手提起劉衆赫，將手抵在他的額頭上。

『真是不可置信，區區一個人類，竟然擁有這麼崇高的絕望。』

「混帳……東……西……」

『照波瑟芬妮所說，那個名為「金獨子」的故事，肯定是最棒的美味佳餚，呵呵。』

阿斯莫德默默地舔舐著嘴角，劉衆赫怒視著祂，隨後閉上了雙眼。

抱歉了，金獨子。

他已經束手無策，只能等待下一次回歸。

闔上雙眼的劉衆赫心中早有準備，自己的時間將開始倒流。

秒針、分針，還有時針，在巨大發條就要往反方向逆轉的那一刻……

所以說，就叫你早點想了。

霎時，劉衆赫的時間靜止了下來。





［已發動專用技能『全知讀者視角』第三階段。］

當大量火花從劉衆赫身旁飛濺而出，阿斯莫德大吃一驚地倒退了幾步。劉衆赫緩緩眨了眨眼，某個截然不同的存在正在他體內甦醒。

當然，那人就是我。

『你是……』

［星座『救贖的魔王』直視著魔王『盛怒與欲望的魔神』。］

我用隱隱盪漾著藍色光芒的雙眼，緊盯著阿斯莫德。

『不准對我的化身出手，阿斯莫德。』

3.

「這男的到底在想什麼！」看著將身上插管拔個精光隨即昏迷不醒的金獨子，亞蓮憤憤地喃喃自語。

斷裂的繃帶之間，傳說碎片流淌而出。

「雖然我真的不想用這手段，但這是眼下唯一的辦法了。」

亞蓮慌忙找來容器，將那些碎片盛裝起來，再替他量了量另一隻手的脈搏。金獨子的臉色轉眼變得蒼白，已經看不出半點血色。

「快點把傳說血包拿來！動作快！」

聽見亞蓮的呼喊，在外頭探頭探腦的韓明武急忙衝出診療室。亞蓮看著金獨子逐漸沒了生氣的臉龐，想起他最後留下的話語。

「讓我保持死亡狀態一個小時左右。」

「啊，當然不能真的讓我死了，大概維持半死不活的程度就行。」

「這次要是再搞丟小命，我就真的要去見金南雲那傢伙了。」

「所以我只能相信妳了，知道吧？」

嗶

監測器顯示的傳說穩定值迅速下降，看著金獨子帶著難以捉摸的神情陷入昏迷，亞蓮深深嘆了口氣，重新在他手臂上吊起點滴。





幸虧「全知讀者視角」第三階段順利連接上了，這也意味著亞蓮處理得當。

……話說回來，事情真的有點難辦。

轟隆隆隆隆

阿斯莫德的氣勢正在熊熊燃燒。

不同於剛才放話時的囂張態度，事實上我十分害怕。

再怎麼說，對手都是那個「阿斯莫德」。

我內心一度糾結，這初次見面的招呼會不會太讓人印象深刻，以至於現在後悔莫及。然而覆水難收，後悔也沒用。

阿斯莫德正巧就在這時開了口。

『救贖的魔王？』

我頂著劉衆赫的臉，泰然自若地點了點頭。

我能感覺到，劉衆赫的靈魂正在角落拚命掙扎，但我硬是讓他安靜了下來。要是劉衆赫在這時候跑出來攪局，那可就前功盡棄了。

『我就是救贖的魔王。』

滋滋滋滋！雖然使用真言會過度消耗概然性，但我仍極盡所能地裝作若無其事。

不惜使用真言，就是因為不能在氣勢上矮人一截，而為了顯得更加強勢，我還刻意使用半語31。

令人意外的是，阿斯莫德注視著我許久，竟開口問道。

『所以說，他真的是你的化身？』

『沒錯。』

要是讓失去意識的劉衆赫知道我自作主張這麼宣稱，肯定吃不了兜著走，但眼前也顧不了這麼多，只能臨機應變。畢竟眼下沒有比這更好的說法，至少我是這麼想的。

『我沒聽說過你有這樣的化身。』

『看來你的消息不怎麼靈通，這傢伙的確是我的化身。』

這傢伙，明明說過是來和我「對話」的。

雖然無法驗證這句話的可信度，但唯有這麼做，才是劉衆赫唯一的活路。

阿斯莫德如果真是前來與我「對話」，至少不會節外生枝，輕易加害我的化身。

『嗯哼……』

不曉得阿斯莫德是怎麼想，只見祂的氣勢仍不斷上漲。

我拚命回想我所知的「阿斯莫德」的情報。

瘋狂的唯美主義32者。

美食協會成員。

與奧林帕斯的冥界略有交情。

性癖扭曲。

有幾條情報或許會有幫助，但多半遠水救不了近火。

無論如何，圓滿解決眼前的對峙狀態才是當務之急。

我盡可能暗中提高感知，探索著身邊可能有用的物品，但最引人注目的，是一個躺在我腳下的小小縫紉玩偶。

我彎腰撿起娃娃。

『這又是什麼？』

此時，娃娃看向了我。

［星座『惡魔般的火之審判者』留下了感動的鼻血。］

等等，難不成這娃娃是……

［星座『惡魔般的火之審判者』揉了揉您的臉頰。］

軟綿綿的娃娃在劉衆赫的臉頰上搓揉了幾下，劉衆赫感受到的觸覺我也同樣完整接收。

我倏然陷入恐慌。

烏列爾怎麼會出現在這裡？

這時，阿斯莫德開了口。

『既然你能無畏於我的位格，看來傳聞所言不虛。居然能在第十個任務就登上傳說級……想不到這竟是真的。』

『誰知道呢？說不定還在傳聞之上呢。』

我一把抓起烏列爾娃娃迅速藏進懷裡。別說眼前狀況本就詭譎，要是連烏列爾也強出頭，做出什麼蠢事可就糟了。

阿斯莫德咂了咂嘴。

『呵呵，人家說你口舌伶俐好像也是真的，真令人中意。不過……你究竟是怎麼活下來的？聽說你早就慘死在那些星座的小把戲之下了。』

『只是運氣好。』

『有很多祕密這點也正合我意。』

『可惜我討厭愛探別人八卦的傢伙。』

『看來這人是你近來新招攬的化身？我聽說你比較喜歡幼齒的。』

『這又是哪來的胡說八道？』

『我可是費心準備了呢，看來是白費工夫了。』

阿莫斯德對我露出一個極具魅力的微笑，低頭看向自己的化身體。那是個長相可愛的女孩，若韓明武所言無誤，祂的化身體應該就是韓明武的女兒了。幸虧她長得和韓明武沒有半點相似之處。

『你好像誤會了什麼……謠言不可信啊。』

大概是因為我讓申流承作為化身，才會傳出這些子虛烏有的無稽之談。

不知道阿斯莫德有沒有把我的話聽明白，只見祂看著劉衆赫的臉咧嘴直笑。

『也對，這麼英俊的化身體，喜好這種東西也是可以稍稍妥協一下的。』

說到這，我很確定我們不可能正常交流了。

我敷衍地說道：「不說這個，別再用真言交談了吧？周圍的化身都剩沒幾個了。」

『為什麼？』

「因為這裡是我的工業區，希望你別再殘害我的工民了。」

吉洛瓦特公爵已被「金獨子」所殺，這裡自然成為了我的領地。

［您已成為工業區新的主人。］

而我的耳邊，也傳來了這樣的訊息。

當然，其實是因為維持真言相當吃力，我才要找個合適的藉口。

阿斯莫德微微一笑，說道：「唔，說得也是，是我失禮了。」

阿斯莫德雖然行事總是瘋瘋癲癲，但擁有明確目標時仍會遵循禮儀，不過，僅限於祂達成目的之前。

「所以，你找上門來究竟有何貴幹？」

「你已經知道了，不是嗎？」

「……我不是先知，怎麼猜得到？」

「我知道你擁有與『阿斯嘉德先知』類似的力量。」

祂說的是安娜卡芙特。那些關於我的傳聞，實在弄不清究竟還有多少訛傳。

不管傳聞如何，也差不多是時候透露些內情了。

「你多半是為了魔王選拔戰而來的吧。」

阿斯莫德咧嘴一笑，彷彿聽見了正解。

這不是什麼太困難的推理。因為在工業區淪陷之後，我的耳邊就不停傳來下列訊息。

［目前您是『第73號魔界』的『魔王候選人』。］

［目前有新任務等候發布。］

「你也在覬覦新任魔王之位？」

「嗯？我已經是第三十二柱魔王了，取得下級魔界的魔王之位對我沒有意義。」

「那是？」

「我想幫助你成為新的魔王。」

果然，正如我所料，畢竟韓明武也提過類似的話題。

「魔王……要我親手扶植『第七十三號魔界之王』。」

沉思片刻之後，我搖了搖頭。

「抱歉，我不需要你的幫助。就現在來說，我連參與選拔戰的意願都沒有。」

「恐怕你無權拒絕。一旦成為公爵，就必須參加選拔戰。」

「我靠一己之力就能克服。」

「這個嘛，以你一路以來的好運或許沒問題，但你能確保將來也有這樣的運氣？」

「……」

「還有梅萊頓和伯律坎那些公爵，你能保證他們也會和你一樣，婉拒外界奧援嗎？」

我知道他們早已和星雲暗中勾結，並且全是毫不掩飾對我抱有敵意的星雲。

阿斯莫德笑得親暱。

「你需要我的援手。要是拒絕，你必死無疑。」

雖然不知道是因誰而死，但祂顯然非常確信我只有死路一條。

那些可恨的傢伙，我好不容易東躲西藏地逃到這來，現在又陰魂不散地拖我後腿？

［極少數星座關注您的選擇。］

［星座『緊箍兒的囚犯』關注您的選擇。］

［一位喜好變換性別的星座關注您的選擇。］

我在移動到此地之前，已先行拜託譬喻進行頻道擴張，因此許多星座也在留意我的選擇。

畢竟魔王是多數星座忌諱的存在，根據此刻作出的選擇，也將決定我今後的故事走向。

我冷靜地調整呼吸，問道：「你的目的是『浩瀚神話』嗎？」

在我的直球表態之下，阿斯莫德眼中瞬間盪起一陣波瀾。

「這麼快就掌握這些情報，真叫人吃驚。」

「畢竟在這種地方，人人居心叵測。」

我苦笑了起來。

浩瀚神話。如果說，至今我累積的故事都屬於普遍的「傳說」範疇，在星星直播裡就存在著名為「浩瀚神話」的全新領域。

舉例來說，就類似奧林帕斯的「巨人族戰役」，或者阿斯嘉德的「諸神的黃昏」一類故事。

只要擁有浩瀚神話一點小小的股份，星座就能獲得強大的力量與可觀的概然性；若能獲得其中大部分股份，就能形成一方勢力。

這也是每當大滅絕任務來臨時，那些星座總會爭先恐後殺紅了眼的理由。

而魔界的魔王選拔戰，就屬於浩瀚神話之一。

雖然不能達到與巨人族戰役相媲美的程度，但相較於一般傳說，它仍是極具規模的故事。

阿斯莫德點頭同意道：「沒錯，我需要浩瀚神話的股份。」

阿斯莫德已經身為魔王，並且是隸屬高等任務的存在，不可能再親身參與這場選拔戰。但祂能透過幫助我，以此為代價獲取一部分的神話股份。

本來談到這裡，我就該拒絕祂的提案了。

因為藉由魔王選拔戰累積的浩瀚神話，將成為我在未來與其他星雲抗衡的核心動力。若在此時將神話的股份讓與毫不相關的傢伙，稍有差池，我就會落得一無所有的下場。

然而，劉衆赫在修訂本第十二次回歸中的自言自語令我有些掛心。

「當時，我們不該和魔王阿斯莫德結下梁子。」

雖然我很想揪住劉衆赫的領子，逼問他這到底是什麼意思，但別說第十二次回歸，這陷入昏迷的傻小子，目前還只是個第三次回歸的毛頭小鬼。

終究得由我作出選擇。

究竟該與魔王聯手，還是就此作罷？

我緩緩開口道：「實在可笑，我都還沒成為魔王，浩瀚神話連八字都還沒一撇，怎能答應將神話股份分給你？」

「只要有我出手幫忙，那不是問題。」

阿斯莫德的臉上流露出高傲的自信，彷彿對祂而言，將一介存在擁立為魔王只是信手捻來。

我靜靜地審視著那張臉，繼續說道：「好，如果我成為魔王，就分給你一部分的神話股份。」

霎時間，夜空中的繁星一齊閃爍起來。

［極少數星座對您的判斷感到失望。］

［星座『緊箍兒的囚犯』以複雜的眼神注視著您。］

［一位喜好變換性別的星座想要改變您的性別。］

星座的激烈反應早在預期之中，但此刻的我別無選擇。

無法知曉採取何種行動會得罪阿斯莫德，就沒辦法光明正大做出與祂敵對的舉動。

阿斯莫德似乎對我的選擇很滿意，露出了笑容。

「明智的決定。你要分我多少？」

「百分之三十。」

阿斯莫德的神情閃過一絲失望。

「太少了。」

「你不覺得你太貪心了？」

「百分之五十。現在就把契約書簽了吧。」

這簡直是強盜行徑。如果浩瀚神話被奪走一半，未經阿斯莫德同意，我根本無法援用浩瀚神話的力量。

我斷然搖頭。

「我不可能同意這種契約。」

「為什麼？」

此時，周圍的殘磚破瓦紛紛浮上半空。

啊哈，打算以武力相逼？如果我會畏懼這種程度的恐嚇，那根本別想走到今天。

我抬頭望向夜空，周圍所有星辰彷彿都屏住了呼吸，等著我給祂們一個說法。

「因為我不會只將股份分配給你。」

阿斯莫德似乎沒能理解我言下之意，歪了歪腦袋。

「我會將神話股份的百分之三十開放競價拍賣。」

「……競價拍賣？」

「換言之，無論是誰，只要願意幫助我，都有機會持有股份。至於誰能取得多少份額，將完全取決於當事人對神話的貢獻度。」

直到這一刻，半空中注視著我的目光紛紛有了變化。

［星座『緊箍兒的囚犯』露出興味濃厚的表情。］

［極少數星座對您所言顯露出貪念！］

「競爭持股」是我手上握有的最後籌碼。

既然唯有引狼入室才能繼續前進，那不如索性建立一個洪水猛獸的競技場，擴張我的行動範圍。

阿斯莫德察覺了我的意圖，神情丕變。

「……你騙了我。」

「我沒有騙你。」

空中飄浮的石塊磚瓦同時撲面而來，準確來說，是朝劉衆赫發動襲擊。

每一塊碎石的攻擊，都承載著強大的位格。要是先前，這可能會令我難以應付，但現在就不同了。

因為，此刻的我並非孑然一身。

滋滋滋滋滋滋！

激射而來的石塊像是猛然被看不見的手抓住，靜止在半空中。

［極少數星座怒視著魔王『盛怒與欲望的魔神』。］

既然我已公開宣布會將部分浩瀚神話開放競爭持股，覬覦股份的部分星座就不可能對阿斯莫德的行動作壁上觀。

阿斯莫德將牙齒咬得咯咯作響。

滋滋滋滋滋！

即使強如阿斯莫德，也絕對不想在這種地方面對眾多星座，虛擲概然性。更何況，我方還有一位不容小覷的星座在場。

［星座『緊箍兒的囚犯』怒視著魔王『盛怒與欲望的魔神』。］

阿斯莫德悻悻然瞪著空中半晌，才重新收回了力量，失去支撐的磚瓦石塊瞬間掉落在地。

［魔王『盛怒與欲望的魔神』對您感到失望。］

阿斯莫德帶著可怕的神情說道：「你似乎誤會了什麼，有資格成為魔王的可不只你一個。是你親手將重要的機會拒之門外。」

祂語氣輕鬆，彷彿隨時都能甩開我與另一方勢力攜手。確實，如果阿斯莫德此時選擇與他人合作，問題將變得更複雜棘手。

但我沒有退縮。

「是嗎？錯失良機的好像不是我，而是你才對。」

在這短暫的空檔，我反覆思考著阿斯莫德為什麼偏偏選擇我。

就常識上來說，阿斯莫德不該選擇我，反倒是與伯律坎或梅萊頓聯手更加有利。

畢竟追根究柢，我既是人類又是星座之身，反觀伯律坎和梅萊頓則打從出生就是惡魔種。但是，阿斯莫德選擇向我拋出了橄欖枝。

對祂來說，顯然有個非我不可的理由。

事實上，聽見我的婉拒，阿斯莫德的神情也有些退縮。

「真叫人不愉快……難道因為我是魔王，所以你不滿意？」

那位至高無上的惡魔居然會露出這種神色，這場面大概翻遍整部《滅活法》都很難找到。

我緩緩搖頭，說道：「不管是魔王還是星座都不重要，我只要我的傳說成為最頂尖的故事。」

「最頂尖的故事？」

「身為美食協會的一員，你應該很清楚我說的是什麼意思。」

刻意提及的那幾個字，令阿斯莫德神情一變，似乎有些慌亂，又好像有點欣喜。阿斯莫德以人類語彙難以形容的表情打量著我，整整經過了數十秒，祂才再次才開口。

『一個「候選人」，膽敢考驗魔王的能耐？』

剎那間襲來的殺意令我倒抽了一口氣，彷彿這一帶的時空都被扭曲壓縮，緊握在魔王的股掌之間。

驚慌失措星座們奮力點亮光芒，但周圍的黑暗早已濃厚到祂們的力量無法觸及。

這就是魔王真正的力量。

如果阿斯莫德此時施展出所有力量，不管緊箍兒的囚犯在不在場，我相信我和劉衆赫都會瞬間灰飛煙滅。

祂刻意顯露出自身的力量，就是一種證明和警告。

［魔王『盛怒與欲望的魔神』對您顯露出微妙的好感。］

警告著我，無論何時何地，祂都能輕易取我性命。

在一片漆黑之中，阿斯莫德笑了起來。

『你很合我意，今天就到此為止吧，告辭。』

幸好，事態似乎能就此告一段落。

既沒有和阿斯莫德產生過節，也沒有被祂單方面奪走神話股份，至少留下了充分的餘地，準備好隨時翻轉情況……

『不過，我得打掃完垃圾才能走。』

阿斯莫德雙指一彈，我的胸口瞬間傳來了爆炸聲響，恍若風壓爆破玩偶的聲音，讓我的心口一陣刺痛，但劉衆赫的肉體並沒有受到任何損傷。

阿斯莫德的化身體化為灰燼隨風消散之前，留下了最後一句話。

『我就是看不慣那種東西在我眼皮子底下到處亂晃。』

阿斯莫德身影消失的瞬間，一陣寒意掠過心頭，我連忙伸手探入懷中。

「烏列爾？」

我掏出來的烏列爾人偶早已面目全非，不成人形。緊接著下一秒，我感覺到某種與破爛人偶之間的連結驀然斷裂，眼前浮現出劉衆赫眼中所見的訊息。

［您與星座『惡魔般的火之審判者』之間的連結暫時斷裂。］

［個人任務自動終止。］

我這才明白，劉衆赫究竟是如何找到魔界來的。

雖然原因不明，但顯然是烏列爾在魔界指定了一項個人任務，劉衆赫才接受任務來到此地。

問題是，那個任務現在被強制終止。

滋滋滋滋滋！

鮮明的火花沿著肌膚不斷蔓延，我頓時領悟將要發生什麼事。

「烏列爾！快醒醒！」

我拚命搖晃著娃娃，但烏列爾沒有半點反應。象徵體嚴重毀損，與真身之間的連結似乎已被強制解除。

「混帳！」

劉衆赫精實的肉體開始出現裂痕。

［您已脫離主線任務。］

我慌亂地環顧四周。

不能坐以待斃。照這樣下去，劉衆赫將難逃一死！

［『流放者懲處』已開始。］

與我不同的是，劉衆赫身上沒有第四面牆。

也就是說，一旦成為流放者，沒有任何人能保護他。

「喂！誰都好，幫幫忙！」

我倉皇地朝著天空大喊，但劉衆赫的肉體已嚴重受損，就連聲音都發不出來。

啪啪啪啪啪啪。

從腿部開始的裂痕瞬間蔓延到頸部，麻痺了聲帶，連向夜空中的星座請求幫助的希望都被流放者懲處奪去。

像是要就此剝奪所有的故事，將他壓榨致死一般，整個宇宙都在強烈地期帶著劉衆赫的死亡。

……到此為止了嗎？

不行。

要是劉衆赫死在這裡，一切就都結束了。

連一秒鐘都不到的短暫瞬間，《滅活法》的頁面在我腦海裡翻飛而過。

撰寫在無數頁面上的文字朝我飛來，我從其間捉住了觸手可及的字句。

沒錯，除此之外別無他法。

雖然我沒有，但劉衆赫身上擁有的東西。

我只能開口向那傢伙請求援助。

［星座『救贖的魔王』注視著登場人物『劉衆赫』的背後星。］

雖然我想使用真言，但現在已力有未逮，我只能誠摯祈求，我的話語能夠碰觸到那個存在。

［登場人物『劉衆赫』的背後星注視著您。］

我感受到某種宏大的存在凝視著我。

是有些熟悉，同時也有些陌生的目光。

但在開口之前，一陣恍惚的感覺就撲向了我。

［強制解除專用技能『全知讀者視角』第三階段。］





那是個被純粹黑暗籠罩的空間。

我曾經歷過相同的體驗。

那是什麼時候呢？

是在逃離星座盛宴的時候發生的事嗎？

【■■……】

【沒有辦法……】

【……改變。】

該死，那究竟是什麼聲音





「咳咳！」

我像剛出生的孩子嘔出羊水一般，嗆咳著從床上醒來，心臟瘋狂地怦怦跳動，喉嚨乾咳不停，眼眶裡噙滿了淚水。

活下來了，亞蓮真的把我從鬼門關拉了出來。

但比起心安，焦躁的感覺反倒更加強烈。

我用嘶啞的聲音朝著診療室外大喊：「亞蓮！」

在門外守候的亞蓮聞聲立刻衝入房間。見到我又想拔出點滴，她連忙臉色鐵青地撲了上來。

我甩開她的手喊道：「快扶我起來，我必須盡快趕到吉洛瓦特工業區。」

「你在說什麼？才剛清醒過來的人 」

「沒時間了，快啊！」

我一邊大喊，腦海一邊盤算著數十種想法。

向齊天大聖求援吧。

要是行不通，就把荷米斯叫來。雖然百般不願，但只要我願意讓出神話股份，或許能獲得祂的庇祐。

必須立刻趕往吉洛瓦特，現在還不遲，只要馬上趕過去

「昏迷了整整一個星期的人，到底在說什麼傻話！絕對不准！你至少得再休息兩個禮拜，身體才能恢復穩定！」

「什麼？」

感覺心臟瞬間停止了跳動。

耳邊似乎傳來了幻聽。

那聲音就像是我閱讀過的文字世界倏然坍塌，失去棲身之所的無數文字席捲而來，沉重地砸在我的身上。

「……妳說已經過了多久？」

「一個禮拜，你已經昏迷一個禮拜了！」

我愣愣地盯著地面，許久後才伸手拿起亞蓮為我製作的手機。

我六神無主地打開螢幕，確認檔案名稱。

［在滅亡的世界中存活的三種方法（第一次修訂版）.txt］

檔名沒有變化。

沒有出現第二次修訂版，劉衆赫的臺詞也毫無差別。

什麼都沒有改變……沒有比這更令人絕望的瞬間。

真的？劉衆赫真的死了？

雖然慌張得雙手不停顫抖，我仍努力深呼吸，想盡辦法恢復冷靜。

不可能，劉衆赫不可能就這樣送命。

不說別的，浮現在眼前的訊息就是最好的證據。

［正在等候下一個主線任務發布。］

就常識思考，劉衆赫的狀態不應該受到流放者懲處，因為他也會像我一樣，進入新的主線任務。

每個人的任務都有些許不同，但就像我成為了公爵，那傢伙也已獲得公爵身分。這就意味著，劉衆赫和我一樣取得了魔王候選人的資格。

［由於系統錯誤，星星直播延遲發放獎勵。］

但是，唯一令我放心不下的正是這條訊息。

在星星直播中，透過盜用身分獲得傳說或成就的情況極為罕見，但這次我和劉衆赫直接冒充彼此，以對方的名義累積成就。

萬一，星星直播的主線任務因此被整個打亂，會發生什麼事？

雖然我順利進入了主線任務，但要是劉衆赫沒有返回任務劇情呢？若是觸發了流放者懲處，他又會變成怎樣？

「你還好吧？」

「……可以給我一杯水嗎？」

亞蓮不信任地盯著我，囑咐道：「不要趁我離開的時候又拔掉點滴。」

等到亞蓮的身影消失在診療室外頭，我強迫自己冷靜下來，思考著現況。

仔細想想，目前我還無法斷定劉衆赫是否身亡。以全知讀者視角解除之前觸發了流放者懲處的狀況來看，確實很可能導致死亡，但在星星直播，輕率武斷可是大忌。

當務之急，必須先釐清劉衆赫的生死。

「譬喻。」

頻道目前已擴張至吉洛瓦特一帶，只要譬喻出手相助，或許就能透過星座的視野窺見那一頭的景象。

「譬喻，聽得到嗎？」

但不知怎麼回事，譬喻沒有任何回應。

甚至連其他星座的訊息也悄然無聲。

我心中頓時惶恐不安。

難道在我離開的期間，譬喻也發生了什麼事……

窸窸窣窣。

……嗯？

呼咻呼咻。

我靜靜地豎耳傾聽，只聽見譬喻淺淺的呼吸聲自某處傳來。我掀開身上的毛毯，只見渾身雪白的譬喻將臉埋在我的胸口，睡得正沉。

我總算鬆了口氣。要是連譬喻都遭遇不測，我恐怕真的會萬念俱灰。

「對不起。」

我輕輕撫摸著譬喻的小腦袋。

根據《滅活法》的描述，剛出生不久的鬼怪有大半時間都在沉睡。這段時間以來，她為了我一刻也沒能好好休息，現在睡得不省人事也並不奇怪。

不能再折磨體力透支的譬喻，我決定使用第二種辦法。

［已發動專用技能『全知讀者視角』。］

伴隨著滋滋滋滋的聲響，我感到太陽穴一陣抽痛。

［由於過度疲勞，取消技能發動。］

……該死，果然行不通。

看來當時與劉衆赫之間的連結斷裂，確實造成了不小的傷害。

最終，我還是只能再度拿起手機。

這還是我頭一回感到如此無能為力。在搞不清劉衆赫究竟是生是死的狀態下，我唯一能做的事，竟然只剩下閱讀小說了。

不，不能這樣想。

金獨子，打起精神來。

一路走來，你都是多虧了這部小說才活下來的。

我緊咬雙唇，打開了《滅活法》的檔案。既然一切都源自這個故事，那麼答案必定也藏在其中。

［因專用特性效果，閱讀速度上升。］

我瞪大眼睛一行一行地閱讀小說，連一個字都不放過。

「當時，我們不該和魔王阿斯莫德結下梁子。」

單就此次事件，很難認定我和劉衆赫已經與阿斯莫德徹底撕破臉。

縱使最後讓那傢伙吃了點虧，但看起來祂仍打算和我們合作。因此，僅憑這麼一句話，難以斷定劉衆赫已遭遇不測。

第十三次回歸。

第十四次回歸。

……

劉衆赫的回歸人生仍在繼續，彷彿我這段時間來的努力都白費了一般，他的心依舊被不斷反覆的回歸磨損侵蝕。

「我累了。」

第十八次回歸。

「好想就此放棄。」

第二十一次回歸。

「可惡、可惡、可惡。」

……

閱讀著劉衆赫的絕望，連我自己也變得心急如焚。隨著劇情發展，劉衆赫回到了原本厭世的面貌，回歸者僅僅憑藉著強烈的自我中心和尖銳的原則，堅持地活過每一次人生。

「什麼也改變不了。」

回歸，回歸，還是回歸。

與我往日讀過的《滅活法》相比，劉衆赫中後半的回歸沒有太大差異。除去受到我影響的初期回歸，劉衆赫再次開始重複相似的失誤，劇情也逐漸變回原有的走向。

「究竟，還要經歷多少次……」

原來，我和劉衆赫共同經歷的這些時光，對原作也只能產生那麼一丁點的影響。

我亟欲幫助受到挫折的劉衆赫，卻無法觸及身在文本中的他。

第二十五次、二十六次、二十七次……眼睜睜看著劉衆赫反覆著永無止境的回歸，我不知不覺竟放棄了繼續閱讀下去。

閱讀，原來是這麼痛苦的一件事。

《滅活法》原本就是這樣的故事嗎？

原先的我，究竟是怎麼讀完整整三千一百四十九個篇章？

或許是感受到不規律的呼吸，貼在我胸前的譬喻輾轉翻了翻身。

我記住目前閱讀的頁數，將捲軸一路拖到最底部。即使要立刻跟上故事的進度有些壓力，我還是必須先搞清楚一件事。

究竟，在第一次修訂版之中，劉衆赫是否抵達了最終的結局？

作者有沒有寫下後記？

因為手機性能不佳，拉動捲軸的時候畫面老是嚴重延遲。我就這麼來來回回地滾動捲軸，不曉得滑了多久。

終於，我翻到原本的「結局」應該出現的頁面。

但出現眼前的，是一片巨大的空白，以及一行孤零零的字句。

目前修訂中ㅠㅠ

兩種截然不同的情緒迎面湧上，將我淹沒。

「哈哈……」

緊接在「修訂中」幾個字後面的表情符號，像是惡作劇般令我怒不可遏，但再怎麼火大，「修訂中」這幾個字本身透露出的可能性，仍讓我興奮不已。

故事還有機會改變！

即使劉衆赫已死，依然存在解方。

無論如何，我都要將那傢伙帶回這一次回歸。

我帶著悲壯的決心緩緩滾動著捲軸，寫在結局之前的一行文字，卻驀然躍入眼簾。

眼見任務即將結束，劉衆赫回想起無數次生死交關的剎那。

「回想起來，第三次回歸初次見到阿斯莫德的時候，我也差點送掉一條命。」

一時間，我的腦中湧出了萬般思緒。

咦？等等！這裡所說的第三次回歸不就是

叩叩叩。

敲門聲響起，我抬起頭，只見馬克的腦袋從門後探了出來，一臉為難的模樣。見我已經清醒，他面露喜色揮了揮手。

「喔，革命家！你醒啦？真是太好了。」

「有什麼事嗎？」

「沒別的事，只是通知一聲有人來找你。」

正當我打算以忙碌為由請對方回去的時候，馬克繼續說了下去。

「是工業區的主人來了。」

「什麼？」

「我說工業區的主人來找你了。」

我一時不能理解他是什麼意思，工業區的主人，難道不是我嗎？

「讓開。」

下一秒，某個人一把推開馬克開，大步踏進診療室。

那股光是站在那裡，就能改變周圍氣氛的強大存在感

我張著嘴，愣愣地望向那名男子。

原以為已經喪命的劉衆赫，就站在我的眼前。





我花了一點時間才讓自己回過神來。

亞蓮送來茶水，偷偷摸摸地打量了我們一眼，隨即整理完桌面便消失了身影。彆扭地站在一旁的馬克，也跟著離開了房間。

等到房間安靜下來，整理好思緒的我率先開口說道：「你什麼時候來的？」

「兩天前。」

剛才的十分鐘，尷尬得我幾欲抓狂。

這傢伙還好端端地活著 甚至還在同一個工業區裡跑來跑去！我連這個事實也不曉得，還以為他死了，為自己各種沒來由的妄想瞎操心。

「你是怎麼活下來的？那種狀態下根本不可能存活。」

「我受到了一點幫助。」

「誰？難道是你的背後星？」

「那傢伙從來不曾幫過我。」

說得也是，雖然我曾嘗試向祂求援，但我絲毫不認為劉衆赫的背後星會出手幫忙。直到通篇《滅活法》完結，那傢伙做的事就只有讓劉衆赫不斷回歸而已。

在這段期間，劉衆赫的傷口似乎癒合得差不多了，看起來狀態不錯。

「有個星座幫了我。」

「星座？誰？」

「細節你就不必多問。」

「你付出了什麼代價？那些傢伙沒道理平白無故地幫你吧。」

「只是要承受一些懲罰。」

「懲罰？」

「直到魔界任務結束，每天……要消失十分鐘時間。」

「消失？這又是什麼意思？」

「反正我已經進入主線任務，劇情線的錯誤也解決了，用不著你擔心。」

聽劉衆赫這麼說，看來問題確實解決了。

我莫名感到一陣空虛。

在我陷入沉睡的這一個星期，那些與我毫不相關的人幫助劉衆赫，讓他活了下來。他還一路找到這裡，作為工業區統治者的身分也已獲得認可。

「……」

或許是因為先前鮮少跟這傢伙這樣交談，診療室裡迴盪著尷尬的寂靜。劉衆赫面無表情地低頭看著桌子，自顧自喝掉了我的茶水。

我很想開口問他，為什麼跑到這來。

也很想問問，將來到底該怎麼辦。

然而，從我嘴裡脫口而出的話語卻全然不同。

「其他人……過得還好嗎？」

事實上，劉衆赫根本不可能關心這種事，畢竟他是個自我中心的傢伙，腦袋裡只想著攻略任務。

這樣的傢伙根本不在乎別人在做什麼，所以我才想藉機念他兩句，讓他這次回歸千萬別再這樣獨來獨往，否則絕對不可能走到任務的結局。

為了好好勸勸他，我才故意挑起話題，誰知……

「李賢誠回軍隊去了。」劉衆赫開口說道：「鄭熙媛和李智慧正在替新的化身進行特訓。為了應對即將到來的大滅絕任務，她們打算增強戰力。」

「……咦？」

「劉尚雅和韓秀英似乎在和政府的人進行接觸。」

「那兩個人居然一起行動？」

我還是頭一次見到劉衆赫滔滔不絕說了這麼多話。也許正因如此，我逐漸沉浸在他話語之中。

「孔弼斗在城南一帶買了地，正在建造一座大型城池，他好像真以為自己是國王。」

「哈哈，那個大叔實在是……」

「兩個小鬼也過得不錯，我看他們無聊的時候會扔硬幣打發時間。」

我認真聽著，不時會笑出聲來，劉衆赫則用木訥的語調繼續說了下去。

某些事我一聽就明白，某些事則需要一點時間才能釐清，但這全都是我認識的人的故事—是我真心喜歡的人們，在沒有我的地方努力生活的故事。

聽他這樣娓娓道來，我的心情悲喜交織，也莫名有些想念。

「大家都過得很充實。」

他口中的故事就此告一段落，我倏然感到一絲奇異的孤單。

原來如此，大家都過得很好。

［專用技能『第四面牆』正在動搖。］

我再次深刻地體悟到，在這個故事之中，我不過是個「局外人」。

第二十五次回歸的劉衆赫說道：「什麼也改變不了。」

就算沒有我，人們還是會繼續進行任務，推進劇情。

如同劉衆赫反覆回歸一樣。

第四次、第五次、第六次回歸……在無止境的故事裡，我很容易就會被遺忘，並且，其他人始終會繼續朝結局邁進。

這是理所當然的。我對這一點心知肚明，但意識到這個事實仍舊令我十分痛苦。

我緊咬嘴唇，很想說點什麼，幸好，我始終沒有鬆口。

就在這時，我又聽見劉衆赫說道：「還有，每個人都很想你。」

聞言，我愣愣地轉過頭，劉衆赫依舊一臉淡漠。

「大家很常聊關於你的事。」

我用雙手摀住眼睛，低聲輕笑起來。即使看起來可能不像笑容，我依舊想強調我真的在笑。

在掌心製造出的一小片黑暗中，劉衆赫的聲音再次響起。

他靜靜啜飲了一口茶水。

「回地球吧，金獨子。」





* * *



28指命題的真確性倚靠命題本身來證明的邏輯謬誤，又名循環推理、循環證成。

29在《西遊記》中，孫悟空乘坐的雲朵，翻一個筋斗便能飛出十萬八千里的距離。

30Raphael，在猶太教、天主教、伊斯蘭教信仰中的大天使之一，傳說眾多，一般相傳祂可治癒疾苦。其中一則傳說提及阿斯莫德在人間作亂，後來遭拉斐爾用計擒獲。

31韓文語體，通常是對平輩、晚輩，或是親近的長輩使用。是比較放鬆的對話方式，但也相對比較不禮貌。

32Aestheticism，主張藝術無關道德與哲學，為藝術而藝術。為歐洲進步主義的反動，多呈現頹廢風氣。





Episode 43. 破天劍聖


1.


準上級鬼怪審核結束之後，鼻荊變得有些懈怠。

祂負責的工作，是前首爾分局長「清風」離開後，交付給祂管理的朝鮮半島任務，以及偶爾像這樣悠哉閒躺著，欣賞自己製作的任務而已。

「熙媛小姐！這邊！」

「可惡，不小心放過一個，有個傢伙往北走了！」

畫面中，朝鮮半島的任務之一「打地鼠」正在進行。這個任務需要在規定時間內，捕獲所有在逃的「炸彈地鼠」。

萬一錯放一隻，附近地區都會因為大爆炸而化為焦土，但朝鮮半島的化身看起來似乎並不著急。

「翅翅說牠找到了，交給我和流承處理吧。」

隊伍組成和團隊合作都堪稱完美。在相似的任務中，有些國家直接被炸飛了四分之一的國土，而此處情況則截然不同。

不過，要說這任務的難易度已達窮凶極惡，卻又不是這麼回事。

「該死，怎麼會變成這樣，真是的……」鼻荊將手指啃得喀喀作響，低聲抱怨道。

事實上，只要祂想，大可隨心所欲地提高本次任務的難度，將朝鮮半島轟掉一大半，讓化身陷入水深火熱之中。

但祂下不了手。

果然，那時就應該救下金獨子嗎……要是此時再調高難度，這些人肯定小命不保。

事到如今，後悔也來不及了。

無論事先作了多少安排，一旦離開任務之外，幾乎沒有任何存在能夠活著回來。

［朝鮮半島的星座為『金獨子一行人』加油打氣。］

［朝鮮半島的星座贊助了2,000 Coin。］

鼻荊的頻道之所以還能維持流量，全是仰仗著金獨子留下的一票死忠訂閱星座。不管任務有趣與否，祂們始終忠誠地給予贊助。

然而，頻道裡不是只有這種忠實星座存在。

［多數星座對任務的發展感到無趣。］

［部分星座離開了頻道。］

金獨子消失後，就連劉衆赫也脫離了朝鮮半島的任務，導致許多星座一一退訂。一言以敝之，鼻荊的頻道正在逐漸沒落。

必須要有新的變化才行，可是，該怎麼做？

辦法祂當然很清楚。只要像以前一樣，將任務的難易度提高到地獄等級，讓化身粉身碎骨，訂閱人數就能水漲船高。

但今日的鼻荊，已經不想再用那種方式推進任務了。

或許，我也變了吧。

總是無條件追求刺激的劇情，毫不在意化身的生死存亡……和那樣的過去相比，祂現在的想法已有所不同。

鼻荊盼望能講述不一樣的故事。祂想放棄管理局奉為金科玉律的「爽快刺激」，帶給觀眾更新穎的內容。

就像很久很久以前，那些初代鬼怪創造的任務一樣，深植人心，長久地留在星座們的記憶之中……

鼻荊。

聽見半空中響起的鬼怪通訊，鼻荊反射性地坐直了身子。

你看起來挺愜意的，過得還好嗎？

緊接著出現在通訊面板中的臉龐，是日前成為「大鬼怪候選人」而離開首爾巨蛋的前分局長，清風。

鼻荊倒抽了一口氣，連忙整頓儀容。

離開首爾分局之後，清風便被拔擢進入管理局的元老會，那是由世界上最賢明的鬼怪代表常駐的議會。

不曉得這段時間祂又見識了什麼樣的故事，畫面另一頭的清風，感覺更有風範了。

這次聯繫，有幾件事要向你傳達。

『請問是……』

鼻荊有些緊張，因為每回清風這樣意味深長地起頭，從來都沒有帶來什麼好消息。

浩瀚神話的徵兆出現了。

『可是，目前距離巨人族戰役或諸神黃昏，都還有好一段時日啊？』

不是這些任務，這次的浩瀚神話發端於魔界。

聽見魔界一詞，鼻荊臉色驟變。

『難道是魔王選拔戰？』

見清風肯定地點了點頭，鼻荊緊張地吞了吞口水。不同於定期發生的事件型浩瀚神話，魔王選拔戰是極少觸發的罕見任務，就連鼻荊也不曾親眼目睹魔王選拔戰這個任務。

『最後一次魔王選拔戰，已經是八百年前的事了。』

光是想像浩瀚神話的誕生，就讓人心中激動不已。

或許是看透了鼻荊的心思，清風笑了笑。

不覺得期待嗎？

『很期待，但也有些惋惜。魔界的任務，並不是由鬼怪負責的吧？』

自古以來，魔界就是瘤老頭的地盤。整個任務地區，唯一沒有開通頻道的不毛之地就是魔界，因此，負責播出這次魔王選拔戰的人也……

這回有些異動，管理局已經決定派遣鬼怪前往魔界。

『什麼？可是、這……』

鬼怪不干預瘤老頭的工作，瘤老頭也不插手鬼怪的事務，雙方井水不犯河水，這就是所謂「地平線之約」。

但依清風所言，祂們將全面否決這個協定。

原先是計畫與瘤老頭簽訂新的協議，再開設新頻道，但事情變得有些複雜。這次是對方先違約了。

『違約？怎麼回事？』

魔界裡出現了非法頻道。

『什麼？』

按照常理，這種事根本不可能發生。魔界沒有鬼怪，清風卻說有「頻道」在魔界開通，這又是什麼無稽之談？

目前還沒有明確的消息。因為這件事，現在管理局也亂成一鍋粥。

『如果是瘤老頭搶走了頻道，我方只要直接關閉頻道不就行了嗎？』

從古自今，頻道的經營權都在鬼怪手上。

就算瘤老頭使用陰謀詭計奪走了頻道，關閉一、兩個頻道對管理局而言也不過舉手之勞。

正因為不是瘤老頭的手筆，才成了問題。

『不是瘤老頭？那是誰開的頻道？』

魔界裡好像有我們不知道的鬼怪。

『……鬼怪？』

等等……難不成？

清風繼續說了下去。

總之，因為這檔事，管理局決定派遣鬼怪前往魔界。

『原來如此，那為什麼要告訴我這項消息……』

因為你也在外派人員的名單之中。

『我是朝鮮半島的負責人啊。』

朝鮮半島會轉交其他鬼怪負責。你帶著中下級鬼怪，去魔界辛苦一趟。

鼻荊一時無言以對。要祂離開最熱門的地球前往魔界？這根本與降職無異。

反正朝鮮半島目前也沒什麼重大事件吧？別想太多，只要這次好好幹，回來之後直升上級也不無可能。

『……您上次好像也是這麼跟我說。為什麼非選我不可？』

我不知道確切理由，不過，是元老會親自指名你。

既然元老會已經作出決策，就沒有商量的餘地了。

鼻荊愁容滿面。怎麼偏偏得在這種時候去那個危險的地方？

我知道你在想些什麼，不過別太消沉，畢竟這不是貶你的官。倒是有個不尋常的消息，你聽了說不定會開心。

鼻荊不期不待地抬起頭。

只聞清風以微妙的語調說道。

有傳言聲稱，救贖的魔王在魔界現身了。





在劉衆赫說完那句話之後，我沉默了整整三十分鐘才開口。

就連時間流逝了足足三十分鐘這件事，也是因為中途看見亞蓮走進房間又離開我才察覺。

「……劉衆赫，你把烏列爾的娃娃帶來了嗎？」

聽見我的提問，劉衆赫一語不發地從懷裡掏出了人偶。我小心翼翼地接過娃娃，仔細查看。

烏列爾娃娃四肢的接縫都被撕裂了。

即使只是象徵體，受到這麼大的損傷，本體也會遭受波及。

那個自視甚高的大天使，竟會在魔界落得這副慘狀。

「現在果真回不去了。」

「沒錯。」

劉衆赫也看著烏列爾的娃娃，口中的回答彷彿對這個結果早有預期。雖然房間裡誰也沒有再開口，但我們都清楚地知道彼此在想些什麼。

「你打算參加魔王選拔戰吧？」

我點了點頭。魔王選拔戰，我勢必要攻克這個任務，今後才能與星座抗衡。

「雖然對伙伴們很抱歉，但我必須在這裡取得浩瀚神話。」

我小心翼翼地將烏列爾的手臂接回去，繼續說道：「只有這樣，才能應付未來的大滅絕任務。」

若是回到地球，選擇將變得極為有限。雖然那裡有一些機緣，也能組建自己的勢力，但此刻返回實在效率不彰。

相較於原作，現在的任務難度已經到了極端險惡的程度，在這個時間點回到地球，只是浪費力氣與時間。

劉衆赫凝視著我片刻，說道：「這個想法是對的。」

他的語氣，似乎能諒解許多事。

我想，劉衆赫應該比任何人都更能理解我的心情。畢竟因為力量不足，失去最多珍貴事物的，就是他本人。

「你呢？怎麼打算？」

「我也會暫時留在魔界。因為還有個人任務，我不能馬上離開。」

喔唷，這就對了。

「是嗎？可以的話，你就順手幫幫我吧。」

「該出手幫忙的人不是我，而是你這傢伙。」

我困惑地望著劉衆赫，一時沒能明白他是什麼意思。他明明和剛才一樣面無表情，但總感覺有些不同。

「……你該不會也要參加魔王選拔戰吧？」

「那當然。」

我的腦中頓時亂成一團。如果這傢伙早就打定主意參加魔王選拔戰，剛才又為什麼叫我……

「等等！你剛剛要我回地球，難不成你的意思是 」

劉衆赫沒把我的話聽完，逕自起身走向窗邊，火紅的夕陽在他的臉上投下一片濃重的陰影。

依照《滅活法》的描述，每當劉衆赫內心的想法被人察覺，就會擺出帥氣的姿態。

這傢伙，原來是盤算著把我扔回地球，自己來當魔王。

他厚顏無恥的背影，瞬間讓我方才累積的感動消失得無影無蹤。

就在這時，劉衆赫開口說道：「來了。」

伴隨著窗外襲來的寒意，亞蓮和馬克一把推開診療室的門闖了進來。用不著他們開口，我也知道發生了什麼。

因為不知何時睜開雙眼的譬喻，早已神色緊張地盯著我。

［星座『人類的始祖』緊盯著『劉衆赫工業區』。］

［星座『最後的法老』緊盯著『劉衆赫工業區』。］

［特定星雲的星座緊盯著『劉衆赫工業區』。］

只見數十顆星辰在空中閃爍，其中一顆星星更是爆發著強烈的光輝，引起陣陣火花。

不久後，工業區的入口出現了巨大的怪物。頭戴金色王冠的巨大木乃伊身形遠遠高於城牆，工業區的化身們齊聲尖叫了起來。

若我記得沒錯，那是隸屬紙莎草的星座，而紙莎草已經和伯律坎聯手了。

劉衆赫咬牙道：「看來是來示威的。」

是什麼樣的示威根本無須多言，魔王選拔戰的前哨戰已然展開。





2.


『這工業區……新的統治者……是什麼人？』

如雷的嗓音讓我和劉衆赫同時轉頭望向窗外。

只聽見其間不斷夾雜著滋滋滋的雜音，看來這傢伙連使用真言都挺費勁。

劉衆赫悄聲說道：「是隸屬紙莎草的星座。」

「既然是『最後的法老』，我猜應該是那個女人吧？」

巨型木乃伊頭戴陳舊的黃金王冠，渾身上下纏滿了繃帶，只露出臉上高挺的鼻梁，與《滅活法》的描述如出一轍。

那個化身體，顯然是屬於埃及「最後的法老」克麗奧佩托拉33所有。

『劉衆赫……是誰？』

再次響起的真言，讓整座工業區跟著轟然作響。

祂的霸氣確實了得，但我們兩人誰也沒有因此畏縮。

克麗奧佩托拉了不起就是個聖人級星座，此時的我和劉衆赫，早已不畏懼聖人級星座的氣勢了。

「劉衆赫，打得贏嗎？」

對於全身上下掛滿了傳說血包的我而言，祂不是現在的我能抗衡的對手。

劉衆赫也搖了搖頭。

「現在太勉強了，而且那個時間很快就要到了。」

「你指的是剛才說的懲處？一天會消失十分鐘？」

劉衆赫沒有回答，我就當作他是默認了，便回過頭注視著克麗奧佩托拉。

「該拿那傢伙怎麼辦才好呢……」

「反正祂什麼也做不了。」

「怎麼說？」

「魔王選拔戰還沒開始。」

這麼說也沒錯。星座不屬於這個任務，因此祂們的化身體會受到強烈的概然性制約。既然浩瀚神話還未展開，祂們也不能肆意妄為。

話雖如此……

「喂，你這麼快就忘了，先前是怎麼被阿斯莫德折磨的了？」

「不是每個人都能像阿斯莫德一樣任性。」

這種事我也十分清楚。

在魔界，魔王受到的概然性制約遠遠低於星座。問題在於，那些星座擁有多餘的概然性，足以克服這個問題。

「克麗奧佩托拉不是隸屬紙莎草嗎？如果祂借用星雲的概然性在這胡鬧……」

「金獨子，你難道忘了自己先前幹了什麼好事？」

「什麼？」

在劉衆赫開口回答之前，克麗奧佩托拉的聲音先一步傳來。

『告訴他……告訴工業區的新統治者，只要膽敢參加魔王選拔戰……他必死無疑。』

伴隨著話音消逝，克麗奧佩托拉的化身體恍如一座倒塌的城池，碎裂成細碎的沙礫，回歸塵土。

『要他記著……紙莎草……不會警告第二次。』

祂居然就這樣安分地離開了？

還真是件怪事。通常以這種方式現身後，隨手屠殺數百名化身不過是那些傢伙的飯後運動。

劉衆赫像對我感到無語般，說道：「你忘了？祂們先前強制對你發布了命運。」

「啊。」

這麼說來，確實有這回事。

不單單是紙莎草，吠陀和奧林帕斯也是共謀。當時祂們為了將我拉攏到己方陣營，在「命運」的宣言上耗費了大量的概然性。

我總算明白克麗奧佩托拉老老實實消失的理由，這些傢伙目前恐怕嚴重缺乏概然性。

「魔王選拔戰開始之前，總算爭取到了一點時間。」劉衆赫沉穩地說道。

我點了點頭。至少星座們無法立刻對我方發動攻擊。

我打開訊息欄進行確認。

［目前『魔王選拔戰』正在等候發布。］

［剩餘準備時間：28天17小時12分鐘。］

若我的猜想正確，魔王選拔戰會占用掉第二十一至第二十四個主線任務。畢竟是規模龐大的傳說，併吞這幾個任務也很正常。

我推算著剩餘的時間，說道：「光靠我們兩個的力量還不夠。」

「我知道。」

魔王選拔戰一旦拉開序幕，為敵方助拳的星座也會開始出沒。

就算是聖人級，但只要身為星座，實力就遠高於一般化身。若再加上那些知名的傢伙，僅憑劉衆赫和我應付起來會相當吃力。

「有想到什麼辦法嗎？」

劉衆赫搖了搖頭。

雖然可以將身在地球的同伴帶來此地，但李賢誠和鄭熙媛等人目前的實力，還不足以對抗超凡座或星座。

他們還需要時間，藉由交替進行個人任務和主線任務慢慢變強。唯有如此，進入後期任務時，他們才能發揮真正的戰鬥力。

此刻，我們必須找到能成為即戰力的伙伴。

「你在這裡沒有找到其他同伴？」

「啊，有是有……」

話說回來，張夏景這小子跑去哪裡啦？我撐著疼痛顫抖的身體環顧四周。

「正好，我先前交代過要物色合適的人選當同伴，現在應該差不多有成果了……」

「作好準備，我馬上回來。」

我還沒來得及問他要去哪裡，劉衆赫的身影已然從我的視野裡消失。





為了活動活動身體，順便訂定作戰計畫，我將繃帶纏好，離開了診療室。

雖然亞蓮說我必須再多休養兩週，但也許是因為放鬆了緊繃的情緒，身體狀態還不錯。

［因專用特性『拉馬克的長頸鹿』的效果，恢復能力急速上升。］

啊，原來是因為特性效果。

我伸了個懶腰，一走出門外，就看見亞蓮驚訝地跑了過來。

在她開口數落之前，我連忙先發制人。

「我沒事，不用擔心。倒是亞蓮，幫我修理一下這個。」

亞蓮從我手中接過烏列爾娃娃，不明所以地歪了歪頭。

「這是什麼？」

「星座的象徵體。」

失禮的是，亞蓮一聽見象徵體幾個字，立刻失手把娃娃掉在了地上。

她手忙腳亂地撿起人偶，看著我問道：「我不會因為不小心把它弄掉而受到天譴吧？」

「祂是很善良的星座，不用擔心。盡量修理得結實一點就好。」

善良的星座。這聽起來有些矛盾，但既然是烏列爾而非其他星座，這麼表達也不算錯。

我知會亞蓮自己要出門散散步，便踏上工業區的街道。

昏黃的陽光下，城市的氣氛和過去迥然不同。有些人認出了我，經過時紛紛點頭致意，從人們臉上，能感受到往日看不見的活力。

或許，這是決心努力生活的人才有的神情吧。

「喂，劉衆赫！你醒啦？」

回頭一看，只見我正在尋找的傢伙剛好飛奔而來。

張夏景一陣小跑朝我撲來，雙手不太熟練地環掛在我的脖子上。

「我不是劉衆赫。」

「喂，你現在才要告訴我你的真名啊？」

「……你知道這件事？」

「這個嘛，反正使用假名的人不可能只有我一個。」

我注視著張夏景片刻，用意味深長的語氣說道：「我的名字是金獨子。」

我自認這句話說得很帥，張夏景卻一副毫不在意的模樣。

「這名字還真怪，不過好像在哪聽過……」

「別管了。你在忙什麼？」

「啊，我剛剛在跟人聊天，突然就接到了一個消息。」

「消息？」

「你一直在睡，肯定什麼都不曉得吧？最近工業區有趣的事還不少呢。」

從張夏景口中，我聽聞了過去一週發生了什麼事。其中最有意思的，莫過於和劉衆赫有關的事情。

「你說，那傢伙拒絕統治工業區？」

「沒錯。他說他會繼承公爵的爵位，但不會對這裡實施統治，所以現在大家都亂成一團。」

我大概能猜到是什麼情況。劉衆赫應該正在實踐著自己的信條「稱霸而非統治」，所以才會那麼說吧。

他的想法很好，實際上卻搞得一團亂。

「那就糟了。工業區還沒整頓好就作出這種宣言，肯定會引起治安問題。」

「不管怎麼說，工民們早就為了這件事激動到失控了。」

一位強大的獨裁者，光是憑藉著自身的存在，就能控制群眾。可是一旦獨裁者放棄實權，工民積壓至今的欲望就會一口氣全面爆發。

「你以為只要我死，工業區的黑暗面就會消失嗎？」

這是賽斯維茨公爵在《滅活法》說過的臺詞。

我再次體認到這句話言之在理。

即便更換獨裁者，整座工業區也不會立刻產生變化。反倒是隨著暴虐的獨裁者消失，人們內心深藏的欲望會更加赤裸地暴露出來。

「喂，放下那個碎片！」

「不、不要，是我撿到的。」

彷彿就在等著這一刻，一陣爭執聲響起，我和張夏景同時轉過頭去。

暗巷中，一群化身正對著某人施暴。顯然，他們是為了從工廠帶出來的傳說碎片發生了口角。

意外的是，在我打算行動的瞬間，張夏景攔住了我。

「等等，再等一下。」

「怎麼了？」

「我不是說了嗎，我接到了一個消息。」

「什麼消息？」

「有人說『制裁者』會出現在這裡。」

「制裁者？」

我從來沒聽說過這種存在。別說《滅活法》不曾出現，革命家遊戲也沒有這個身分。

張夏景察覺了我疑問的眼神，補充道：「這是工民幫她取的稱號。聽說幾天前開始，有個傢伙突然現身整頓治安，而且還有一副驚人的美貌……」

巷子裡傳來了一聲喝斥。

「殺了他，把東西搶過來！」

化身們掏出兵器，準備動用私刑。

管他什麼制裁者，與其在這裡乾等，不如我先動手更有效率。

就在我從腰間抽出劍刃的瞬間，暗巷裡出現了一道纖瘦細長的身影。

「住手。」

一個全身罩著黑色斗篷的女子，傲然站立在牆上。

因為斗篷的緣故，我無法確認她身上的裝備，只能看見她的臉。

那張臉，彷彿與周圍的人不同畫風。一頭直到腰間的長髮隨風飄揚，深邃鮮明的眼瞳，端正擺放在墨色雙眉之下。

霎時間，我感覺我所知的一切讚美之詞都失去了意義。

世上決定「美」的所有標準，一瞬間全數崩塌。

我目瞪口呆地看著女子，在巨大的衝擊之下緩慢地開始思索。

……《滅活法》曾出現過這號人物嗎？

那是一張連星座的名號都無法描述的臉龐。

更令人憤慨的是，想要形容這張臉蛋，只有唯一一個方法。

那美貌無庸置疑，肯定能勝過劉衆赫三條街。

就連《滅活法》，也不曾出現過這樣極端的描寫。即使是外貌出眾的張夏景，也只是「勝過兩條街」罷了。

甩開劉衆赫兩條街的那位當事者，對我悄聲耳語道：「來了，那個人就是制裁者。」

被女子的外表震懾的一群化身，直到這時才回過神來，見他們嬉皮笑臉地舔著嘴唇，不用想也知道他們會說出什麼樣的話語。

但那些化身還沒來得及開口，某人已先發制人展開行動。

啪噠，某個東西落了地。

又過了一會，那名化身才尖叫出聲。

「呃、呃啊啊啊啊！」

一個化身被斬斷了手臂，發出痛苦的哀號。

察覺事態嚴峻的化身們急急忙忙地扔下兵器逃跑，因為他們發現自己根本不是那人的對手。

甚至，連那個受到幫助的男子也慌不擇路地逃出小巷，轉眼間，暗巷裡就只剩下掉落在地的手臂，和那女子孤身一人。

看著女人安靜地收劍回鞘，張夏景不禁感嘆出聲。

「你看，真的超強的對吧！你不是要我物色有用的人物嗎？我昨天有試著跟她搭話，但她馬上就消失 」

雖然手法凶殘，但她的劍術顯然堅守著正道。

她的劍招之快，更叫人驚奇。

我不禁喃喃自語道：「那劍術，不是化身能有的水準。」

「什麼？」

張夏景或許沒有發現，但我看得很清楚。就目前來說，能掌握那麼快的拔刀術，唯有超凡座才辦得到。

我的心臟撲通直跳。

雖然不知道女子的真實身分，但若能將她納為同伴，無疑將成為魔王選拔戰的一大戰力。

就在身披黑色斗篷的女子轉身的瞬間，我毫不猶豫地踏進巷子。

「喂！」

我心中盤算，先用對話拖延時間，同時利用全知讀者視角查看她的情報。就算不知她是何方神聖，只要能看到特性視窗，就能提高說服她的機率。

甚至，要是運氣再好一點

「呃。」

然而，在接近女子使用技能之前，我不得不停下了腳步。

她正以一對翻湧著怒火的眼眸瞪視著我，可怕的情緒波濤瞬間如滔天巨浪直襲而來，讓我不禁渾身顫抖。那是極其強烈的憤恨與埋怨。

幾乎從未體驗過這麼洶湧的情緒，我霎時僵在原地，動彈不得。

……這女人是怎麼回事？

她認得我？不對，她為什麼這麼恨我？

我吃力地穿過那不斷湧上的情感狂潮，向著轉過身的制裁者喊道：「等一下！等等我！」

就在這時，星座的訊息突然湧入腦海。

［星座『緊箍兒的囚犯』感到驚訝。］

［極少數星座對您的判斷力感到糾結。］

［星座『緊箍兒的囚犯』因您的反應遲鈍引發嚴重的過敏反應。］

嗯？什麼？為何突然間……

［星座『惡魔般的火之審判者』已進入頻道。］

……烏列爾？

［星座『惡魔般的火之審判者』感到吃驚！］

［星座『惡魔般的火之審判者』感到吃驚！］

［星座『惡魔般的火之審判者』感到吃驚！］

在阿斯莫德事件之後過了整整一週，烏列爾能順利進入頻道也不足為奇，問題在於星座們源源不絕的訊息。

［星座『惡魔般的火之審判者』追問到底是怎麼回事。］

［星座『緊箍兒的囚犯』表示自己也不太清楚。］

［一位喜好變換性別的星座竊笑不已。］

［星座『惡魔般的火之審判者』激動地向星雲〈阿斯嘉德〉指手畫腳。］

因為星座突如其來的大量訊息，讓我一時有些混亂。這是怎麼回事？為什麼要指手畫腳？

在我因星座訊息分心的同時，制裁者已經消失在暗巷之中。

「等等，我叫妳等一等啊！」

太可惜了，招攬同伴的大好機會就在眼前。

追上前來的張夏景問道：「怎麼樣？她超正的，對吧？」

「她是從什麼時候出現的？」

「好像是三天還四天前吧。長相就不說了，連實力也高人一等，有關她的消息沒多久就沸沸揚揚。還有，神出鬼沒這點也是一絕。」

「她明天也會出現嗎？」

雖然沒來得及辨識劍術流派，但這個程度的劍法肯定會對魔王選拔戰大有助益。話說回來，這種人才又是從哪冒出來的？原作裡明明沒有啊……

「她每天都會出現，想必明天也會來吧。你好像也很哈她喔？」

「沒有那種事。」

「我開玩笑的啦。我知道，你對女人不感興趣。」

這又是哪來的謠言……

「誰說的？」

［星座『惡魔般的火之審判者』注視著您。］

我似乎明白謠言是從哪來的了。

「好久不見了，烏列爾。」





［星座『惡魔般的火之審判者』嘿嘿一笑，揚起下巴。］

聽著烏列爾零星傳來的間接訊息，我與張夏景一起走向診療室。

［星座『惡魔般的火之審判者』讚揚自己的功勞。］

我聽到的內容，大致就是烏列爾想方設法說服了劉衆赫來到魔界闖蕩，或者可說是一則大天使莽撞冒失的冒險故事。

果不其然，和我先前猜想的一樣，說服劉衆赫前來救我的人正是烏列爾。

畢竟劉衆赫那傢伙，不可能單單為了救我以身犯險。

「象徵體還在修復中。等修好了，祢就能再透過它現身。」

［星座『惡魔般的火之審判者』感動得熱淚盈眶。］

「不過，祢交給劉衆赫什麼樣的個人任務？大天使擅自在魔界發布個人任務相當危險。」

實際上，像烏列爾這樣的高等星座，隨意進出魔界本身十分冒險。

畢竟星雲伊甸和屬於七十二柱魔王的魔界，目前僅僅處於暫時的休戰狀態。

或許烏列爾也是因為意識到這一點，才刻意不使用完善的化身體，只透過簡陋的象徵體現身。但也是因為這層緣故，烏列爾才會那麼輕易被阿斯莫德玩弄於股掌之中。

［星座『惡魔般的火之審判者』露出不滿的神色。］

［星座『惡魔般的火之審判者』表示，反正這些都已經不重要了。］

這麼說來，隨著劉衆赫和烏列爾之間的連結中斷，烏列爾的個人任務可能也已遭到強制徹除。

劉衆赫曾說過，他接到了別的個人任務。

就在這時，靜靜聽著我和烏列爾交談的張夏景插嘴說道：「不過，你怎麼會跟星座那麼熟啊？」

「因為我也是星座。」

「……什麼？你開玩笑的吧？」

「我沒跟你說過嗎？」

張夏景神色複雜地說道：「可是星座……不就是在天空的那些人？像今天早上出現的木乃伊那樣？」

「大多數都是這樣沒錯。」

「還有什麼名號，據說星座是生存在那些名號的脈絡之中……」

這麼說來，確實有這種設定。據傳，星座的真身都藏在名號的理脈之中，不過我剛成為星座就墮落為魔王，因此也沒能一窺所謂的脈絡。

「沒錯，這就是星座。」

「那……請問您的名號是什麼呢？」

也許是突然意識到我是一名星座，張夏景的語氣變得畢恭畢敬，讓我不禁笑了出來。

［星座『惡魔般的火之審判者』警戒著化身『張夏景』。］

［星座『惡魔般的火之審判者』警告化身『張夏景』不准隨便裝熟！］

「呃！」

不知道被烏列爾威脅了什麼，張夏景迅速從我身邊退開一步。

［星座『惡魔般的火之審判者』向您露出天使般的微笑。］

那個天使到底跟張夏景說了什麼啊？

我們一走進診療室，就看見劉衆赫悠哉地坐在桌邊喝著茶水。

「你們遲到了。」

「什麼啊，你這麼快就回來了？」

不知道他究竟去了哪裡，只見劉衆赫的靴子上滿是灰塵。他似乎還趁這時間重新沏了壺茶，連茶的種類也不一樣了。

那是本地產的香草茶嗎？仔細一想，這傢伙對生活的品質確實相當挑剔。

劉衆赫瞥了我身後的張夏景一眼。

「你剛才說的，就是這個人？」

「沒錯。」

我一回答，張夏景就踏步上前。

「這位就是新任的公爵大人？嗨，我是亞斯蘭。」

「問候就免了。」

「啊……也行。」

一瞬間，兩人的目光在空中激烈碰撞。

眼見氣氛一陣尷尬，我趕緊出聲轉移話題。

「你們兩個是頭一次碰面？劉衆赫，你不是幾天前就到了？」

「我沒有閒到有時間跟每個居民一一打招呼。所以，你說這個不知是男是女的小子，就是新的同伴？」

「沒錯。」

「我沒興趣跟弱不禁風的傢伙合作。」

「……我一點也不弱好嗎？」

雖然張夏景努力挺著胸膛宣告，但此時的他，劉衆赫根本不可能看得上眼。

縱使他擁有來歷不明之牆，與身為超凡座的劉衆赫相比，戰力仍舊差了一大截。這兩人都是書中主角，但第一男主角畢竟是劉衆赫。

劉衆赫沉默地放下手中茶杯，冷淡地說道：「白白浪費我的時間。你找來的伙伴，該不會只有這個傻小子吧？」

我一邊攔著怒火中燒的張夏景，一邊趕緊回答道：「啊，還有一個人。雖然沒機會跟她說到話，但我確實發現了一位不錯的人選。」

「誰？」

「她被人稱為制裁者。據說是不久前才出現的，應該會很有幫助。」

聽我這麼說，劉衆赫的神情一下子變得複雜起來。

「那個人不行。」

「什麼？為什麼？」

「我也有網羅過她，但失敗了。」

「你怎麼說的？你要是又搬出『不當同伴我就殺了妳』那一套 」

劉衆赫臉上瞬間流露出的憤怒，讓我不禁抖了一下，只能乖乖閉上嘴巴。

劉衆赫會這麼篤定肯定有他的理由，雖然不清楚細節，但多半是跟那女的有過節吧。

居然跟劉衆赫有恩怨，那女的到底是何方神聖？

就連原作中也不曾出現……不對，既然原作已經改變，或許會出現新的情節也說不定，我早晚得好好研究研究。

「那麼，就只剩下一個辦法了……」

張夏景接收到我的視線，鼓著一張氣呼呼的臉，沒好氣地說道：「幹嘛，怎樣？」

「我之前交代你的事都完成了嗎？」

「都搞定了。」

「那我提過的超凡座怎麼說？」

「有回訊息，對方表示『如果能來的話就來吧』。」

劉衆赫聽著我和張夏景的對話，皺了皺眉頭。

「超凡座？什麼意思？」

「啊，這傢伙可以和其他任務次元的人相互聯繫，很不錯吧？」

雖然我想方設法稱讚張夏景的能力試圖提升好感，但劉衆赫的表情依舊冷漠。

「所以？」

「同伴不見得要侷限在化身嘛，只要能拉攏星座或超凡座 」

「星座不行，那些傢伙不可信。」

「超凡座總沒問題了吧？」

「你有想法？」

我點了點頭。

「我打算前往第一武林。」

「……第一武林？」

「畢竟那裡的超凡座人數最多。」

「我知道你在想些什麼，但那些超凡座不見得比星座好到哪去。那地方龍蛇雜處，很多惡人，甚至有魔道存在。」

「大概吧，不過也有俠客，不是嗎？」

「你以為只要是俠客就會對你仗義相助？武林界那些自詡俠客的人，我可不記得見過哪個是有人性的傢伙。」

劉衆赫咬牙切齒的語調之中，能感受到一股深刻的憤恨。

的確，在上次回歸曾到過第一武林的劉衆赫，會這麼想也不是沒有道理。

但是……

「這可不好說，我想至少有一個人會願意出手幫忙。」

看著劉衆赫隱隱扭曲的表情，我興致勃勃地說了下去。

「我打算找破天劍聖幫忙。」

破天劍聖，論及《滅活法》最強大的超凡座，她絕對是無人能及的存在。雖然在這個時間點，她的威名還未傳遍天下，但實力絕對無庸置疑。

因為這位破天劍聖不是別人，正是劉衆赫的師父。

「為什麼非她不可？」

「因為她不拘泥於正邪之分，超脫善惡之上。而且，既然要找幫手，當然要請高人出手，不是嗎？」

劉衆赫臉上的表情，比方才討論制裁者時還要精彩。

臉色煞白的他，連額頭都冒出冷汗。

「絕對不行。」

「為什麼？」

「我說不行就是不行，對那個人來說，這絕對……」

當然了，劉衆赫對這提案避之唯恐不及的原因，讀過《滅活法》的我十分清楚。

即便如此也不能妥協。

至少這次，必須按照我的計畫行動。

「不行，我們非去不可，我早就已經準備好了。」

我一說完，飄浮在半空中的譬喻便出了聲。

［啪啊！］

任務訊息隨之浮現。

［您收到了新的支線任務。］

第一武林本就是人流往來頻繁的任務地區，只要透過鬼怪包袱就能購買傳送門票。雖然必須支出高達五萬Coin的鉅款，但能隨心所欲地自由往返，就是它最大的優勢。

「劉衆赫，你想清楚，就算不是為了破天劍聖，走一趟也有不少好處。」

第一武林囊括了參與第二十個至第四十個任務的各類人群。若在這個時間點前往，一定會有很多值得利用的情報或隱藏劇情碎片。

最終，苦惱許久的劉衆赫終於答道：「什麼時候要去？」

我笑著開口。

「現在馬上。」





3.


我們很快就作好了行前準備。

我將劉衆赫工業區託付給亞蓮，並將金獨子工業區交給馬克與幾名議會成員代為管理。

話說，每當說出「金獨子工業區」這幾個字，感覺還是十分怪異。魔界真的出現了以我命名的工業區？總覺得住在裡頭的居民好像會遭逢不幸。

「天殺的，我只是個酒館老闆，你真的要叫我做這種事？」

「只要管理我離開的這段時間而已，當作是經營酒館就行。我已經轉讓了部分權限，後續再麻煩你切實地整頓好治安了。」

即使聽我這麼說，馬克還是一臉不贊同的表情。

「就算是這樣，你還是先去露個臉再走比較好吧？工業區的人會覺得很混亂吧。」

「實在沒時間再跑一趟了。」

「萬一又有新的革命家出現……」

「目前整個地區都進入了下一個任務，暫時不會有革命家現身的。」

聽我這麼解釋，馬克才勉為其難地接受了我的說法。

雖然看起來有些不安，但他必定能夠勝任這項工作。在原著中，對重建滿目瘡痍的工業區最有幫助的人，正是馬克。金獨子工業區由於劉衆赫造成的慘況而混亂不已，因此更需要像馬克這樣的人才。

馬克帶著一批議會成員啟程前往金獨子工業區，在後頭目送著一行人的韓明武驀然開口。

「那我們也出發吧。」

「我們？」

聽他這麼理所當然的語氣，我暗暗皺眉，回頭看向韓明武。

……這混蛋又是什麼時候把行李打包好的？

「我一個人留在這裡也做不了什麼。」

「……」

「況且，說起江湖武林，我也有獨到的見解，年輕時我也看了不少武俠作品呢。」

事實上，我很清楚韓明武為什麼想跟著去。準確來說，想跟著我們的不是韓明武本人，而是他背後的老闆。

［魔王『盛怒與欲望的魔神』注視著您。］

［星座『惡魔般的火之審判者』怒視著魔王『盛怒與欲望的魔神』。］

雖然對烏列爾有些抱歉，但目前的我別無選擇。

既然無法從修訂版得知第三次回歸的發展，那此刻最好還是與阿斯莫德維持良好的關係。此外，比起烏列爾和阿斯莫德，更叫我放心不下的另有其人。

「拖油瓶還真不少。」

「你好像對任何事都很有意見？」

眼見劉衆赫和張夏景彼此怒目相視，我忍不住嘆了口氣。

這一趟的主要目的是與破天劍聖會面，劉衆赫當然得同行，作為聯絡人的張夏景也不可或缺。更重要的是，這趟旅程對張夏景的成長會很有幫助。

「那麼，動身吧。」

我朝天空送出信號，譬喻口中「啪」的一聲，在空中打開了傳送門。

伴隨著一陣滋滋滋滋的聲響，空間扭曲生成一個傳送通道。雖然沒有異界蟲洞那樣的規模，但也足以讓我們四人通過。

通道一開啟，性格急躁的劉衆赫第一個走了進去。看著劉衆赫化為粒子被捲入通道中，張夏景的聲音帶著一絲緊張。

「……我還是第一次離開魔界。」

經歷第一次的次元移動之後，張夏景一直在魔界裡生活。我本想說點什麼鼓勵他，出乎意料的是，韓明武搶先開了口。

「在下年少時看過的武俠片超過三百部有餘，這趟旅程就儘管放心，相信我就行了。」

我輕輕點了點頭。三百部武俠片啊，果然是對第一武林一無所知，才能這樣大放厥詞。

「走吧。」

我們三人同時跳進傳送門，視野瞬間染上一片漆黑，先前見過的宇宙光景再度在眼前展開。我化為一道光芒，迅速橫越整個宇宙。

跨越星星直播銀河，其中有無數故事盛放凋零。

幾顆星體望著我，與我擦身而過。當我再次回過神來，已在不知不覺間用手撐住了粗糙的地面。

「嘔，好暈……」

一旁的張夏景乾嘔不止，韓明武則帶著出門登山的自信氣勢四處張望。不過短短時間，劉衆赫已不見人影，不知去了何處。

多半是不願見到破天劍聖吧。

「喔喔，這裡就是……」

興奮過頭的韓明武像小孩子一樣激動地催促著我們。我不禁心想，或許親眼目睹《滅活法》開端的我，當時也是這種神情吧。

［您已抵達『青龍城』。］

伴隨訊息傳來，空中的傳送門應聲關閉，我也有了餘裕環顧四周。

青龍城為第一武林四大城邑之一。

根據《滅活法》所述，這裡是第一武林最大的都城。光是從廣場看到的城市的規模就相當驚人。一座高聳的宮殿占據在城中央，街市以宮殿為中心，向四面八方延展出去。

販售著各式武學書籍的集市、熱鬧的大道，到處都能看見三五成群的武林人，聚集在大小宅府前談笑風生。縱使無人顯露敵意，光看他們散發出的氣勢，就能看出他們都是了不得的強者。

［星座『緊箍兒的囚犯』露出饒富興味的神色。］

［少數星座對『第一武林』流露出懷念的神情。］

第一武林是諸多強者出生成長的所在，或許也有不少星座曾經造訪武林界。

張夏景被周遭的氣氛所震懾，張口結舌地四下張望著。

「怎麼有點中國風的感覺？這地方本來就是這樣嗎？」

「因為『武俠』本來就是以東洋為背景。」

話雖如此，倒也不能以一句中國風概括。那邊豔紅的燈籠帶有日本韻味，而錯落的建築形式則更偏向東南亞風格。當然也有中國獨有的特色，例如那件中式旗袍……

［星座『惡魔般的火之審判者』斜眼看著您。］

我盡力裝作什麼也沒聽見，繼續向前走去。

由於整座城邑太過廣闊，無法清楚掌握方向，但若我讀過的劇情無誤，破天劍聖的武館應該就在這一帶。

首先，還是先去市集那邊看看吧。

好不容易來到這裡，也希望能品嘗第一武林的菜餚。我最想吃的是熱呼呼的雞湯和包子，這兩樣是劉衆赫在第一武林最常吃的食物。

小說裡動不動就描寫他喝著燙口雞湯大啖包子的場面。每當深夜讀到這樣的段落，我就會抱著飢腸轆轆的肚子，跑到超商買一千韓圓34的豆沙包35充飢。

「嗯，沒看到有人在練武的樣子。」

「習武之人本來就深藏不露。如果看過三百多部武俠作品，應該很清楚吧。」

「雖說是這樣，應該還是有真正的武林高手吧？也會有武館，對吧？」

「當然有。」

「真令人期待。」

我用憐憫的目光看著韓明武。直到現在，這位先生似乎還誤以為這個「武林」就是他所知的那個「武林」。

沒過多久，韓明武就像是感到奇怪似地喃喃自語。

「好怪。」

「你指什麼？」

韓明武彷彿看到了什麼珍奇的景象，仔細地打量著路過的化身，問道：「為什麼武林中人會穿著牛仔褲？」

「武林人不能穿牛仔褲嗎？」

「不是，這個年代的中國哪有什麼牛仔褲……」

「可能跟我們一樣是觀光客吧。」

不只是牛仔褲，大部分的人耳裡都塞著無線耳機，或是頭戴大大的耳罩式耳機到處走動，還看得到一些化身使用著類似手機的設備。

雖然也有少數人追求武林風的時尚，但他們之中也有大半的人和我們一樣，穿著與世界觀迥異的服裝。

眼見韓明武被眼前景象打破了幻想，一臉絕望，我輕輕嘆了口氣。

「我知道你想像了什麼，不過，現在的『武林』都是這樣的。」

「是、是這樣嗎？」

「當然，都什麼時代了。」

「這不是我想像中的武林……」

「現實總是如此，期待越大，失望就越大囉。」

即便被我搶白了一頓，韓明武依舊沒有放棄。他似乎也掌握了翻譯技能，還嘗試著和市井的商販搭話，就連語氣也帶著一股江湖大俠風範。

「在下欲前往武館，借問該往何方？」

破舊的攤位上堆滿了貨品，原先正打著盹的商販，聽見韓明武的問話猛然睜開眼睛。

「……嗯？看來您是第一次來吧。」

「正是。」

「去武館幹嘛？要習武啊？」

「既然來到武林，自當討教一招半式，才不愧身為一介男兒。」

「哈哈哈，說得是，大俠所言甚是。」

一聽見大俠兩個字，韓明武的嘴角就不自覺地掛到了耳邊。

［登場人物『秋國明』已發動『討價還價Lv.4』。］

說實在的，這還真是出師不利。

「不過大俠您似乎有所誤會，近來已經不流行到武館習武啦。」

「嗯？這又是什麼意思？」

「哈哈，傳統武功教學太累了，只有在窮鄉僻壤的一百號武林界還在沿用，現在沒人那樣學武功啦。大俠似乎不諳世道，小的這才特意跟您說明，您可真是走運了。」

韓明武倉皇地反問道：「那、那最近都怎麼習武？」

「最近都靠這東西。」

商人一邊說著，一邊撣了撣商品上的灰塵。

在商人遞出的盒子裡，裝著一個形似小MP3播放器的物品。

［天地冰靈劍全套武功心法口訣］

內含武林十大高手冰花神女親自錄製的武功口訣刻印，幫助腦內復刻！

在潛意識反覆學習武功心法的最佳沉浸學習法！從小開始反覆練習，領悟心法口訣吧！

六個月分期付款！每月只要500 Coin，誰都能成為武學高手！

「這是什麼？」

「這是近來在年輕高手之間最流行的商品，只要聽上一千遍，誰都可以成為一流高手，好評如潮啊。」

「這怎麼可能……你是說真的嗎？」

「當然是真的了，我已經在武林生活十年啦，怎麼可能對大俠您撒謊？您一路上難道沒看到很多年輕人都戴著耳機嗎？」

「喔，是有不少……難不成？」

聽見韓明武愣頭愣腦的回答，商人意味深長地點了點頭。

「大家都會利用零碎時間來學習，近來的年輕人幾乎隨時隨地都在聽呢。」

「啊……原來如此，原來是這麼回事，看來是我落伍了。」

「呵呵，這是特別限定版，冰花神女親自錄音的版本，也很不錯喔。冰花神女聽過吧？武林公認的美聲女神唷。來，我讓您試聽，您聽聽看。失眠的時候拿來聽，效果也是一絕啊。」

正當韓明武著了魔般將耳機放到耳邊的同時，張夏景也在一旁翻看著商人的商品。

［幻影飛客居家修練六個月套裝］

只要跟著練習一萬遍，您也能成為暗器達人！

附贈基礎暗殺工具套組！

［南宮街的帝王劍學零基礎課程！］

南宮街最強講師陣容在線授課，讓您以最安全的捷徑成為絕頂高手！

Q&A留言板二十四小時真人在線，無須擔憂走火入魔，讓您隨時安心諮詢！

這麼說來，第一武林這段時間正好在流行這種玩意。

主打刺激潛意識，增強被動練武，又標榜什麼居家聽講，讓人可以輕鬆學習武功……

看見張夏景任意翻動著商品，商人橫眉豎目地怒斥道：「喂，那個小妞，不花錢的話就別亂動，這些都貴得很！」

「靠這種東西，真的能成為高手嗎？」

「沒看到這裡的評價嗎？這些全是經過專業機構認證的商品。」

那些機構，就連讀完全本《滅活法》的我也都是第一次聽說。我還看見了一些普通武林人的評價。

白英神童（12歲，男）：我看朋友在聽就跟著聽了，很不錯。聽課三個月之後就一直拿到學館第一，讚！

譚朗美優（32歲，女）：說實話，聽到第三週時還有點懷疑……但第六個禮拜開始就像突然開竅一樣，連原先不理解的武功口訣也聽得懂了！

火旺方先生（24歲，男）：超棒的真心推薦啦！聽課之後任務變得超簡單，你問我任務的難易度如何？我現在連鬼怪也不怕了！

明明任誰看來都是虛假不實的廣告，但對於首度造訪第一武林的化身來說，卻依舊是難以抵擋的誘惑。

這些化身，一路以來千辛萬苦地突破任務來到此地，一見到只要區區幾個Coin就能習得深奧的武功，降低任務難易度，當然很難不為之心動。

一直抱怨著「我不喜歡這樣的武林」的韓明武部長，似乎也在不知不覺間被說服了。

「你們要不要也聽聽看？感覺真的很簡單易懂 」

「呵呵，看來大俠您很有武功天賦，大家都說前三個禮拜都有所謂的暈眩反應，要迷茫一陣子才聽得懂呢。」

「哈哈，是這樣的嗎？這、這個一次結清的話是多少 」

正當我想著差不多該出聲勸阻的剎那，身後驀然傳來陰沉的嗓音。

「要是光聽那玩意就能成為高手，第一武林就不會滅亡了。」

回頭一看，站在身後的人不是別人，正是劉衆赫。

我皺著眉頭，低聲警告：「喂，不要隨意提到這種事。」

劉衆赫口中所說的「第一武林滅亡」是尚未到來的任務，按照原作的時間軸，這場悲劇還要數年才會發生。

當然了，對於在上次回歸目睹一切的劉衆赫而言，即將發生的未來也是「過去」的一環。

「別浪費不必要的時間，你這傢伙應該很清楚，利用那種垃圾不可能變強。」

「我只是想讓大家觀光一下而已。」

「我們不是來這裡悠哉觀光的，你忘了嗎？」

劉衆赫口中這麼說著，手裡卻大包小包地捧著一堆東西。紙質的包裝盒中，隱隱約約散發出熱騰騰、香噴噴的味道。

……包子？

劉衆赫一臉理直氣壯，口裡咀嚼著一顆包子說道：「就目前來說，能在第一武林找到的隱藏劇情碎片有三個。滅皇的武功祕笈、黑魔靈的黑天魔刀，以及血魔教的魔魂丹。」

聽劉衆赫這麼一說，商人插嘴笑道：「哈哈哈！滅皇的武功祕笈和黑魔靈的黑天魔刀？還有血魔教的魔魂丹？居然到今天還有傻子在找那種東西！」

「……」

「別傻了！那些東西只是傳說，在舊武林時期就已經消失了！」

在商人的嘲諷之下，劉衆赫眉毛動也不動。因為他心知肚明，這些傳說之物都是真實存在，甚至還知道獲取其中幾樣物品的具體辦法。

之所以能光明正大在旁人面前談論此事，也是因為他曉得即使說出口也沒人會信。

我接著回答道：「首先，血魔教的魔魂丹就算弄到手，實用價值也很低。你或許能吸收，但我和其他人要是有個萬一就會走火入魔。」

劉衆赫一臉早有所料的表情。另一頭，見到我們如此泰然自若地談論著傳說中的祕寶，商人的神情變得有些驚慌。

我無視他的反應，繼續說了下去。

「滅皇的武功祕笈取得條件比較嚴苛，雖然不是辦不到，但我們沒辦法在這裡待上那麼長的時間。」

「這也沒錯。」

「最後則是黑魔靈的黑天魔刀……我看，你是因為你的刀斷了，所以才想拿到那把刀吧。不過，難道你忘了還有一件武器，不僅性能相去不遠，取得也更為容易？」

劉衆赫臉色丕變，他已經明白我想說什麼了。

「你當真要去？」

「沒錯，這次我們必然需要破天劍聖的力量。」

「我就不奉陪了。」

「隨便你，不過，你至少能帶我們去武館吧？」

劉衆赫露出一副不情不願的神情。

商人又插嘴道：「各位該不會是要找破天劍聖？」

「是，那又怎麼了？」

「哎……」

商販一臉嫌棄地打量著我們，一邊搖頭，一邊將商品收了起來。

「算了，還給我吧，我不賣了。」

韓明武正聚精會神地聽著冰花神女的武功心法，突然間被商人一把搶走耳機，滿臉困惑。

商人朝著不明所以的韓明武訕訕地笑了笑。

「現在居然還有朋友固守著過時的修練方法，真叫人吃驚。親自感受一下時代的轉變也不失為一件好事，祝各位苦練有成，武運昌隆啊。」

商人就這麼扔下幾句莫名其妙的話，拖著整攤的商品又到其他地方招攬客人去了。我注視著小販的背影好一會，才將視線移開。

韓明武開口問道：「他到底是什麼意思？」

「部長，你曾說過你很喜歡武林，對吧？」

「嗯？嗯，我是這麼說過。」

「那太好了，現在我們要去拜訪的人物，正是在這『武林』之中，唯一一位堅持著傳統訓練方式的人。」

我點到為止，旋即追上領頭走在前方的劉衆赫。

或許是時隔許久才回到第一武林，劉衆赫帶著懷念的神情環顧周遭，也不時會以悲傷的目光瞭望遠方。

街道漸漸變得冷清，繁華的市井喧囂慢慢平息，周圍開始隱約飄出動物便溺的氣味。

不知道走了多久，劉衆赫終於停下腳步。

眼前是一座寒酸簡陋的宅院，與方才熱鬧市街上的府邸洽好形成對比。

宅院正中央是一間高聳的草屋，通往草屋的小徑上立著一扇小小的院門與牌匾。

［破天劍門］

開放招募弟子。

此處就是破天劍聖居住的武館。

「我就送到這。」

劉衆赫一下子退了開來，跳上附近的櫻花樹。看來他是真的百般不願與破天劍聖碰面。

韓明武將信將疑地說道：「好像有點破舊……」

「本來隱世高人就經常藏身在破舊的地方嘛。」

張夏景滿臉期待地問道：「先前教我武功的人就在這裡？」

這麼說來，張夏景曾經透過「來歷不明之牆」，繼承了破天劍聖的「不死之身」。

破天劍聖不是會隨隨便便傳授武功的人，我也不曉得這究竟是怎麼回事，就連劉衆赫，先前為了習得一招半式都吃盡了苦頭……

「破天劍聖在嗎？」

我帶頭敲了敲宅院的大門。

「破天劍聖！我們需要您的幫助，因此前來拜訪您了！」

縱使我們放聲大喊，破天劍聖也沒有回音，但都來到這裡了，總不能因為無人應門就打道回府。

我厚著臉皮一邊大喊，一邊推開了門。

「我就當作您同意我們進來了！」

伴隨著唧咿咿的開門聲，大門打開了，院子內部比想像中更冷清，幾乎感受不到人的動靜。

相反地，眼前等待著我們的是完全出乎意料的存在。

張夏景面露喜色地說道：「啊，原來劍聖還養狗啊？」

一隻狗趴在檐廊36的地板上緊盯著我們。那條中型犬身上穿著藏青色的武道服，張口吐著舌頭。

韓明武緊張地貼近我身邊。

「那該不會就是破天劍聖吧？」

「不是。」

我看著喘著氣的狗，想起了《滅活法》的內容。

富有光澤的黑色皮毛、鮮紅色的眼瞳，破天劍聖的看門犬像人一般姿態優雅地躺著，守護孤獨的宅院。

不會錯。

「那條狗是破天劍聖的弟子。」

「……弟子？」

「如果我沒記錯，牠被人稱作『破天神君』。」

韓明武似乎覺得這很荒謬，問道：「不是，怎麼有人會收狗為徒弟？」

「有些時候，人比狗還不如。更何況，人比狗強，這本來就是人本主義的想法。」

我讀出了那條狗周圍微妙的氣流。

［已發動專用技能『全知讀者視角』。］

故事源自長久積累的事物，而當故事不斷積累，則將化為傳說。在這一帶凝聚的傳說碎片化為原作中的文字，向我講述著故事。

［傳說『堂犬三年吟風月37』開始講述故事。］

假設，有一條狗經年累月地注視著武林最強者的武功，會發生什麼事？

如果某一天，那條狗開始模仿主人的武功招式，日復一日，十年、二十年、三十年……就這樣韶光飛逝，經過了將近一百年的光陰。

張夏景驚愕地咕噥道：「那、那是什麼！」

看門犬緩緩地以兩條後腿站起身來，就像個人一樣注視著我們。

牠有雙看不透思緒的奇異眼瞳，步步逼近的動作中雖不見敵意，但也很難說對我們有什麼好感。

在那奇妙的氣氛之下，韓明武皺著眉頭踏步上前。

「牠似乎不是很歡迎我們，我來對付牠。」

「……部長，你行嗎？」

「我可是伯爵級的惡魔，別小看我了。」

伯爵級的話確實不容小覷，畢竟至少要能夠自由操縱傳說，才能登上伯爵級。

「喝啊啊啊！」

韓明武自信滿滿地衝上前去，發動自己的傳說。

不曉得那是什麼樣的傳說，看起來像是到處撿了幾個史詩級傳說混雜在一起使用的樣子。韓明武好歹是阿斯莫德的眷族，我正好可以趁這機會好好觀察他的實力……

「呃啊啊啊啊啊！」

砰的一聲，韓明武整個人飛到了半空中。

［登場人物『破天神君』已發動『百步神拳Lv.10』！］

［登場人物『破天神君』已發動『朱雀神步Lv.10』！］

……我的老天。

看門犬輕鬆寫意地一拳將韓明武擊飛，轉眼間朝我和張夏景撲了過來。

我反射性地一把推開張夏景，發動書籤。

［已啟動『風之徑Lv.10(+1)』。］

呼呼呼呼呼！瞬間揚起的風勢讓看門犬的動作變得遲緩，我將張夏景夾在肋下，沿著風之徑疾奔，避開了犬隻的前足。

牠的前爪劃過的路徑都濺出點點火花，足見牠的爪子上蘊含著驚人的權格。

若說那條長相溫順的狗此刻正在使出「破天崩拳」，究竟有誰會相信呢？

「等等！我們不是來打架的！」

話剛出口，只見看門犬抄起一張在院子裡飄來飄去的紙。

開放招募弟子。

我恍然大悟。

「……該死，怎麼剛好是招收弟子的期間。」

若我記得沒錯，除了我們以外，也有不少人對昔日的武林心生嚮往，前來拜破天劍聖為師。但大多數人根本連正門都踏不進去，就是因為這條狗的緣故。

「我不接受連狗都不如的傢伙當徒弟。」

也就是說，那條狗……我是說破天神君，就等同於想拜入破天劍門門下的考驗了。

看門犬似乎因我的舉動受到刺激，口中發出陣陣低吼。

滋滋滋滋。

牠的身體周圍濺出了輕微的火花。

張夏景大吃一驚地問道：「那、那是什麼？牠真的是條狗嗎？」

我也同樣感到驚訝。只見那火花此刻已轉變為金燦燦的黃色，肯定錯不了。

那是「超凡型態第一階段」！

萬萬沒想到破天神君竟有這等實力。可惡！倘若我使出全力還有機會應對，但我的身體至今仍未完全復原，更不可能因為一隻狗就胡亂使用傳說。

終歸只有一個辦法了。

「劉衆赫！幫我一把！」

劉衆赫悄然無聲。這傢伙，故意不回答我是吧？

「我會幫你找出血魔教的魔魂丹，你幫我解決這傢伙就好！」

這次劉衆赫依舊沒有反應。隨即，看門犬展開了行動，牠的速度快如閃電，即便我啟動風之徑也難以閃躲。

就在我一咬牙，決心發動電人化的瞬間

噹啷！

千鈞一髮之際，劉衆赫倏然現身，以天叢雲劍擋下破天神君的前爪。

「只有魔魂丹不夠，你得把黑魔靈的黑天魔刀也替我找來。」

混帳，一定要這麼錙銖必較嗎。

「……可以，先幫我收拾這隻狗。」

劉衆赫隨手將劍一揮，架開看門犬的攻擊，一臉高傲地擺出劍道的架勢。伴隨著滋滋滋滋的聲響，劉衆赫的身上也開始綻出金黃色的火花。

果然，劉衆赫也已突破超凡座的第一階段了。

在這個時期，本應無人能登上這個境界。

眼見出現了一名與自己運用相同力量的存在，破天神君也略顯緊張。

狗與人類之間的對峙，充滿了令人難以置信的張力。

下一刻，可怕的魔力波動開始侵蝕周圍的一切。

這麼說來，原著中，劉衆赫和破天神君也曾在此較量過。

破天劍聖有兩名徒弟。

那是在劉衆赫首度前來向破天劍聖拜師學藝的時候。

第一位是破天劍聖培育的看門犬 破天神君。

當時，他應該是看門犬的手下敗將。

第二位就是霸王劉衆赫。

但這次就不可同日而語了。





4.


破天神君實力堅強。這麼說好像有些可笑，但在星星直播中，應該沒有比破天神君更強大的狗了。

當然，比破天神君強的人類也不多。

滋滋滋滋滋！

劉衆赫和破天神君的氣勢相接。源自超凡型態第一階段的火花相互衝突碰撞，扭曲了周圍的景色。

當超凡座的「道」彼此遭遇，就會引發干涉。

這些存在皆是傾盡畢生時間，埋頭鑽研唯一的道，才能抵達超凡入聖的境界。因此，超凡座之間的戰鬥，永遠是相互否定的戰爭。

他人皆外道，唯有吾之道路，才是正途！

透過否定對手的道，超凡座能變得更強大、更堅韌，直到自身之道折損的那一刻。

在兩名超凡座完全壓制一切的存在感中，劉衆赫的思緒流入我的腦海。

『好久不見了，師兄。』

對一條狗以師兄弟互稱，任誰看來都有些滑稽。

但劉衆赫沒有半點笑意。

他臉上一閃而逝的神情觸動了我的心緒。那些無法完全用文字描繪、被過去吞沒的記憶終於再次揭開。

那是劉衆赫的第二次回歸，他遇見了破天劍聖，與破天神君一同修習武功。

在這裡，劉衆赫短暫地體會了何謂人情。

就在這裡，劉衆赫跟隨著一點也不像人類的師父，以及實際上真的不是人類的師兄，一起習武、訓練、生活。

若此刻的劉衆赫身上，還留有一丁點人類的溫度，或許正是第一武林的功勞也說不定。

但同樣的，若要深究剝奪了劉衆赫最後一絲人性溫度的原因，那多半也得歸咎於第一武林。

『……我一點都不想再見到他們。』

最強的看門犬破天神君，在破天劍聖與歸來者聯盟戰鬥時身亡。

鏗鏘！鏗鏘鏘鏘！

看門犬的前爪與天叢雲劍的劍刃相交，吐出尖銳的金屬交擊聲。兩人的朱雀神步皆練到了極致，步法在空中來回交錯。看門犬的爪擊連綿不絕，與劉衆赫劍招碰撞的次數越來越多，空中迸發的火花也愈加強烈。

然而沒過多久，勝利的天秤就開始逐漸傾斜。

主角不愧是主角。

看門犬藉由模仿破天劍聖而成長的傳說，終究無法抵擋為了阻止世界滅亡而活的男人的故事。劉衆赫的每一式劍招，都承載著他必須永遠注視著下一個任務的孤獨人生。

『我不會放水的。』

劉衆赫的經歷過時光之中不存在哀悼，因為，他終究要再次經歷相同的人生。

戰鬥、戰鬥、戰鬥，然後繼續前進，這就是他哀悼已逝過去的最好辦法。

鏗鏘！

劍擊的力道一招接一招不斷疊加，破天神君終於承受不住，口中吐出呻吟。

劉衆赫的攻勢更加猛烈迅捷，他的劍越來越執著，刺向弱點的速度也越來越快。

站在一旁觀望的張夏景不禁瞠目結舌。

「哇……我的天……」

這恐怕是他第一次親眼目睹這麼激烈的戰鬥吧。

雖然一人一犬的過招確實了得，但感嘆則為時過早，只要想到未來將面對的戰鬥，這點程度只不過是餘興節目罷了。

鏗鏘！鏘！

在力量的對決之中，漸趨下風的破天神君後腿一陣顫抖，後退了一步。

劉衆赫沒有放過這個破綻。

連綿的劍招壓制了破天神君的前腳，限制住牠的閃避範圍，看門犬面色鐵青，口裡吐著粗重的喘息。緊接著，劉衆赫的最後一擊刺穿了破天神君的腰際

準確來說，是將要刺穿的那一瞬間。

這個瞬間，一股叫人不寒而慄的涼意掠過後頸，某人已然站在了我的身後。

……她究竟是什麼時候出現的？

［星座『緊箍兒的囚犯』大吃一驚！］

［星座『惡魔般的火之審判者』流露出好奇心。］

［少數星座對宅院傳來的氣息表現出警戒。］

「今天的天空特別吵啊，是有什麼好戲可看嗎？」

聲音的主人像是出來串門子一般，站姿也一派悠閒。

她的身材甚至比劉衆赫更加高大。

這名足足有三米高的女子，散發著巨神般的壓迫感從我身邊掠過。她究竟是何方神聖，無須詢問也一清二楚，光是出現在面前，強大的存在感就令我心有餘悸。

這個女人，就是《滅活法》中最強的超凡座之一 破天劍聖。

伴隨著空中湧動的以太風暴，劉衆赫的天叢雲劍硬生生地停了下來。

「居然這樣暴打一條連話都不會說的狗？你們這些傢伙真是不講道理啊。」

天叢雲劍的劍身顫動，破天劍聖僅用兩隻手指，像是在捏著玩具一般，輕鬆止住了劉衆赫的劍勢。

汪汪！

倒在地上呻吟的破天神君，伸長了舌頭飛奔過來。

而另一頭，劉衆赫甚至連天叢雲劍都不要了，飛速發動朱雀神步脫離院子。這大概是我們認識以來，劉衆赫動作最快的一次。

看著劉衆赫夾著尾巴逃跑，破天劍聖饒富興味地喃喃道：「手腳真快……待會再去逮那小子，現在先讓我看看啊。」

破天劍聖淡淡將我們一行人掃視了一遍。正當我以為要與她四目相交的剎那，破天劍聖整個人已經貼到了我的鼻尖。

她的速度令我的背脊瞬間沁出冷汗。就算我使出電人化，也沒有自信能比她更快。

「首先呢，是個長得不上不下的傢伙。」

只不過是被她鉗住下顎，我就連視線都變得模糊。當我踉踉蹌蹌地退到一旁，破天劍聖早已一把捏住了旁邊張夏景的下巴。

「……噫？」

「哦，這個倒是我喜歡的類型。你，過關啦。」

破天劍聖的動作快到只在我眼中留下殘影。

這就是傳說中抵達了「移形換影」境界的速度。破天劍聖不知不覺已經來到倒地不起的韓明武跟前，拿著一根樹枝猛戳韓明武的臉頰。

「……這個長得像怪獸種，要是殺了他，會掉落內核之類的東西嗎？」

「什、什麼！」

「你嘛，姑且先判個死刑。」

在被樹枝痛扁的韓明武昏死過去的同時，破天劍聖又從院子裡消失了身影。耳中只聽見像是空氣凝縮爆炸的聲響，天空的另一頭便傳來某種東西全面爆發的聲音。

沒多久，破天劍聖的人影伴隨著一陣疾風，風馳電掣地回到宅院之中。

「呼，這小子速度還挺快的。臉的部分是合格了，不過……」

劉衆赫的臉上青一塊、紫一塊，即使全身上下沒一處完好，他仍不顧一切地發動朱雀神步，然而他的雙腿只能徒勞無功地在空中亂踢。

因為破天劍聖那隻大手，正緊緊抓住劉衆赫的後頸。





我很清楚劉衆赫為什麼不願意與破天劍聖打照面。

就常識上來說，在這時間點與破天劍聖碰面有著諸多風險。

劉衆赫向破天劍聖學劍，是第二次回歸發生的事，在第三次回歸，破天劍聖則對劉衆赫這號人物一無所知。

「……你，怎麼會我的武功？」

劉衆赫沒有回答，只是以滿含憤怨的目光直勾勾地瞪著我。

『金獨子！給我想想辦法！快點！』

順帶一提，第十八次回歸的劉衆赫是被破天劍聖活生生揍到沒命。因為早早成為了超凡座就在師父面前妄自尊大，可說是這傢伙咎由自取的下場。

我決定開門見山地切入正題。

「破天劍聖，為了和星雲相互抗衡，我們正在尋求諸位超凡座的支持。」

「嗯哼，所以？」

「我們需要妳的力量。」

破天劍聖的表情像是在看著某種怪異的玩具，仔細打量著我。

接著，她伸手從懷裡掏出一柄頗具分量的煙桿，桿中煙雲繚繞，冒著濃烈的煙氣。

破天劍聖沉默地注視著我，接著向我噴出一口濃煙。

「你們好像有些誤會，我可不是愛心志工，如果不是前來拜入我的門下，現在就滾吧。」

破天劍聖雄渾的魔力，蘊含在矇矓煙霧之中。

煙霧環繞著我，那是種無言的威脅，彷彿只要我膽敢胡扯一句廢話，就會當場將我格殺。

當然，我還是必須跟她鬼扯。

「您是真的需要收弟子嗎？」

「什麼？」

「其實您也沒抱多大的期待，不是嗎？」

迷幻的煙氣如浪濤湧動，盤旋蕩漾。

我帶點挑釁意味地繼續說了下去。

「破天劍門最後的傳人恐怕就是您，因為武林再過不久就要滅亡了。」

破天劍聖的眼中首度掠過一絲好奇。她看了看自己手中捉住的劉衆赫，又看了看我，隨即蹙起眉頭。

「有點意思。」

「您有興趣聽一聽嗎？」

「雖然很有趣，但我等等再聽你說。有個傢伙我需要先收拾收拾。」

破天劍聖將劉衆赫點了穴，順手將他整個人甩到肩上，用煙桿砰砰地打著他的臀部，扭頭走向草屋。

劉衆赫滿是血淚的吶喊在我腦中迴盪。

『金獨子！』

「神君，替我接待那幾位朋友。」

汪汪！

氤氳翻騰的煙雲轉眼間籠罩整座草屋，破天劍聖和劉衆赫的身影瞬間隱沒其中。那座草屋周圍顯然是設下了絕陣，即使現在追過去，也只會在煙雲中迷失方向而已。

張夏景擔憂地問道：「放著不管也沒關係嗎？他不會沒命吧？」

「不要緊的……應該吧。」

雖然很遺憾破天劍聖沒能先聽聽我要說的話，但至少她已向我們釋出善意，狀況不算太糟。

儘管只有片刻，給他們師徒一點時間獨處，或許也不壞。

我只能盼望劉衆赫能管好自己那張嘴了。

「坐著休息一下吧？」

我和張夏景一起扶著韓明武，讓他在檐廊的地板上躺下。

此時，有個東西忽然碰了碰我的腿。

回頭一看，破天神君正站在身後，嘴裡還叼著一個裝滿包子的大碗。

……這好像是剛才劉衆赫買來的吧。

正好肚子也餓得咕嚕作響，太好了。

破天神君用那對圓滾滾的眼睛望著我，汪汪吠了兩聲。

『請用。』

牠溫和恭謹的模樣簡直叫人感到慚愧。

我誠惶誠恐地接過包子，破天神君也淌著滿嘴口水，一顆腦袋跟著那盤包子左搖右晃。牠真是條有教養的好狗。

「要吃嗎？」

我一邊說著，一邊把包子掰成兩半，遞到牠面前。

汪汪。

『你這人還不賴嘛。』

破天神君嗷嗷了兩聲，跳上檐廊地板，坐在我身邊。

牠像人一樣伸出前爪拿著包子，再呼呼地吹氣將它吹涼。

我向看門犬說道：「這裡好冷清啊。」

汪汪。

『已經好久沒有人來拜師了。』

距離幾步遠的地方，張夏景用一臉看瘋子的眼神望著我。我朝他咧嘴一笑，將手指輕貼在唇邊，示意他保持安靜。

破天神君又叫了一聲。

汪汪。

『以前不是這樣的。』

破天神君一臉陶醉地舔著包子皮，抬眼望向院子的矮牆之外。我順著牠的視線轉過頭，只見破敗的矮牆另一端，是一條荒涼的小徑。方才我們就是沿著那條草徑一路找來。

在我眼前，只看得見處處蛛網、灰塵滿布的破舊宅院，然而在此處度過百年歲月的破天神君，眼中所見的應該是截然不同的光景。

我依稀能想像那是什麼樣的景象。

汪汪。

『當時這裡武館林立。』

汪汪。

『也有很多人來拜師學藝。』

此地原本是「武館街」。對於充滿俠義之心的年輕人而言，這裡一度是他們懷抱志向鑽研武學的街道。

那些立志成為絕頂高手的武林中人，從各處匯聚至此，埋首修習，精益求精，往往一待就是好幾年，甚至數十年。

『只要揮灑汗水、努力不懈就能獲得報償。』

然而，現在這裡一片荒蕪，什麼也沒有。

無須多問也能得知其中緣由。

來到這裡之前，我們目睹的各種現象，已經赤裸裸地闡明了這條武館街衰落的理由。

看門犬孤寂地吠叫著。

『現在，再也沒有人用以前的方式習武了。』

「這也在所難免。」

同樣地，我也很清楚堂堂武林為何凋零至此，但這是必然的結果。

因為曾經以武林十大高手自居的武人，都被使用系統的星座輕鬆擊潰，而數十年來潛心練武的武林中人，也全面敗給只需要支付Coin，短短五分鐘就能習得技能的那些化身。

『所以，我很高興你們來到這裡。』

不過，牠似乎誤會了什麼，我可沒有半點要留在這裡學習武功打算。

因此我這麼說道：「嗯……也不一定只有老東西才是好的，對吧？能夠輕鬆學習並變得強大，不失為一件好事。」

『這是什麼話！一蹴而就絕對不是好事！那些鬼怪跟星座帶來的全都不是什麼好東西！』

看來，看門犬也在習武百年之後，形成了自己的一套犬生哲學。

「我知道你不喜歡那些星座和鬼怪，不過，不是以前的方式就絕對正確。你想想，往日的武林也不是那麼講求公平。」

『在過去，只要肯付出努力，人人都能成為高手！』

「你真的這麼認為？」

我知道破天神君想表達什麼，牠想擁護何種價值我也再清楚不過，即便如此，我也不會隨波逐流認同牠的想法。

因為若我放任這個狀態坐視不理，破天神君也好，破天劍聖也罷，都會遭到時代的洪流淹沒，迎來原作中既定的結局。

至少，在我所在的第三次回歸，我不能袖手旁觀。

就在這時，破天神君的神情驟變。

吼喔喔喔。

我原以為牠是因為我的笑容而發怒，但隨即發現並不是這麼回事。院子外頭出現了一股危險的氣息，顯然有人正在接近這裡。

［破天劍聖，趁早放棄武學吧。］

緊接著，宅院的大門猛然打開，一大群鬼怪赫然出現。

我大概知道發生什麼事了。這麼說來，這時期確實正是這個事件發生的時間點。

破天神君激盪起體內的魔力，狺狺狂吠了起來。

［這一帶的武館都已經將武功出售了！妳到底要固守著那老舊的功夫到什麼時候？話說在前頭，再這樣死撐下去，妳只會白白錯過大好時機，我們可不是天天都願意高價收購妳的武功……］

然而，其中一名鬼怪的模樣相當眼熟。

與我四目相交的那名鬼怪，眼神瞬間劇烈動搖。

［你這傢伙是……］





* * *



33Cleopatra，西元前五一 西元前三○年，又稱埃及豔后。古埃及托勒密王朝的末代女王，充滿傳奇色彩。

34約二十五元臺幣。

35韓國超商常見的熱食，大小和臺灣常見的肉包差不多，大部分內餡是甜的紅豆沙。

36在東亞傳統建築中以屋簷延伸為頂的走廊。韓式屋舍的檐廊多半會架高，需脫鞋才可踩踏。

37서당개도삼년이면풍월을읊는다，韓國俗諺，字面意義為狗在學堂住三年，也能學會吟詩作賦。意為耳濡目染，潛移默化。





Episode 44. 騙徒


1.


劉衆赫的師父破天劍聖，她忍辱負重的毅力可謂無人能及。一百年前如此，兩百年前也是如此。

正因這份韌性，她的劍道才能自成一家。

也因如此，在所有武林人都選擇出售自己的功夫離開武林時，她才會選擇獨自留下，並在此地突破了超凡座的境界。

「所以，你這傢伙究竟是什麼來頭？」

叩、叩。

劉衆赫被搖搖晃晃地懸在半空中，碩大的手指在他的臉頰上戳了好幾回。雖然她用的只是指頭，但那可是超凡座的手指，不可能絲毫不感疼痛。

劉衆赫依舊沒有半點反應。

「什麼樣的師父就有什麼樣的徒弟，這兩人的臭脾氣真是誰也不輸誰。」

這是武林十大高手之一，天魔曾給出的評價。

或許，天魔確實有看人的眼光。

「一句話都不肯說是吧。再不開口，我就打你屁股啦。」

破天劍聖一邊說著，一邊揮起巨大的煙桿，對準全身穴道都遭到封鎖的劉衆赫的臀部就是一陣猛打，砰砰、啪啪，不斷發出慘烈的聲響。

金獨子這混帳東西，我非把你碎屍萬段不可。

砰啪！砰啪！砰啪！

雖然那聲響聽起來滑稽，但每一擊蘊含的功力皆非同小可。不一會兒，劉衆赫的嘴角就滲出了血絲，破天劍聖的眉梢也揚起微妙的弧度。

「瞧你這股狠勁，真沒愧對這副長相。」

她的語調似乎帶有些許感觸。

「我再問你一遍，到底是從哪偷學到我們破天劍門的武功？」

「……」

「從實招來，我就勉強饒你一條命。」

聽她這麼說，劉衆赫緩緩抬起頭來。破天劍門的武功向來不傳外人，因此，非門人子弟的劉衆赫本不應該練就這一身功夫。

但破天劍聖親口允諾，只要坦白，便留他性命。

她的意思相當明確。

此刻的破天劍聖，心中已有意收劉衆赫進門為徒。

師父。

劉衆赫比誰都明白師父此時的心境。

在落寞衰敗的武林之中，想要收到一個像樣的傳人並不容易，然而一名熟習自身門下武學的超凡座憑空出現，會對此人產生興趣也是理所當然。

但是……

劉衆赫咬了咬嘴唇。或許，這次按照金獨子的意思行動也沒有壞處，畢竟沒有人比他更了解破天劍聖南宮珉英。

只要看準時機，好好和她對話，自己肯定能討得破天劍聖的歡心。

但是，他並不想這麼做。

「嗯哼，眼神倒是挺熱烈的嘛。」

「……」

「難道你愛慕我嗎？」

在這種狀況下還有心情瞎扯淡，果然是自己的師父。劉衆赫忍不住咬緊了牙關。

如果在這裡與我相遇，您將難逃一死。

劉衆赫清楚記得師父最後的背影。

經歷漫長歲月的磨難，獨自承受傷害而日漸扭曲的超凡座 無論遭遇何種苦難，始終堅持不屈的存在。

「我愚昧的徒兒啊，這些人不是你能應付的。」

那是在武林最強者天魔與血魔的聯手強攻之下，師父孤身一人面對整個歸來者聯盟，與之抗衡的身影。

「衆赫啊，活下去。」

當時，劉衆赫沒能與她並肩作戰。

因為太弱了，當時的他太弱了。

「……你看起來很難過。」

驀然傳來的聲音，讓劉衆赫的身體顫抖了起來。

破天劍聖澄澈的眼瞳裡，映照出劉衆赫的面容。

「孤獨、傲慢，受過很深的傷。」

能夠解讀他人情感的眼睛，明鏡目，是尼安德塔38巨人族與生俱來的能力之一。而破天劍聖南宮珉英，正是人類與巨人族的混血。

破天劍聖用那雙眼曈仔細端詳著劉衆赫。

「你究竟是什麼人？」

在自我被一一揭露的痛苦之中，劉衆赫依舊緊閉著雙唇。

不能說出口，絕對，什麼話也不許說……

［星座『救贖的魔王』注視著您。］

聽見這條訊息，劉衆赫不由自主地望向空中。

［星座『救贖的魔王』表示，一切都會沒事的。］

一切都沒問題？

［星座『救贖的魔王』表示，這次回歸將會有所改變。］

［星座『救贖的魔王』表示，請相信您的師父。］

這次回歸將會有所不同……

無論任何人說出這句話，他都不會相信。但為什麼？那傢伙所說的話，總讓人無法不信服。

［星座『救贖的魔王』……］

「有隻小蟲子吵死人了。」

破天劍聖打了個響指，隨即滋滋滋一陣作響，周圍便完全肅然無聲。那是她運用魔力截斷了周遭的聲音。

縱使時間不長，但像破天劍聖這般水準的超凡座，確實能做到這一點。

只要鬼怪沒有重新調整頻道的頻率，他短時間內都聽不見金獨子的聲音。

從現在起，只能依靠自己的判斷了。

「我的名字叫劉衆赫。」他迅速地平撫呼吸，吸了口氣說道：「我是妳的徒弟。」

「嗯哼，這是什麼意思？我可沒見過像你這樣的傢伙，當然，也不記得我曾收任何人為徒。」

「就如我所說的，我曾拜入妳門下，向……」

劉衆赫正要繼續說下去，身上卻突然冒出陣陣火花。

［已發動傳說『破天劍聖門徒』。］

劉衆赫的嘴唇被強制扭曲，改變了用語。

「……向您學習武功。」

劉衆赫的表情扭曲變形，腦中想起上一次回歸時，他與破天劍聖曾有過的對話。

「你說你是回歸者？那麼，總有一天你還會再見到我吧。」

「下一回，我不會再當妳的弟子了。」

「沒禮貌的小子，說話客氣點……到底什麼時候才能學會好好說話？下輩子這張嘴會收斂點嗎？」

之所以會留下這個傳說，大概是因為當時和破天劍聖的這場談話吧。

［您必須對化身『破天劍聖』使用尊待語39。］

還真是可笑，明明當時與自己交談的破天劍聖早已不復存在，即使如此，這個傳說仍舊留在了他的身上。

「到時候，你再當一次我的徒弟吧。」

伴隨著哀慟的心情，塵封的記憶有如瀑布傾瀉而出，沖擊著他的內心。雖然耳邊聽不到間接訊息，但他仍能感覺到，金獨子正注視著他們。

伙伴啊……

信任一個人究竟是種怎樣的情感，劉衆赫早已遺忘了許久。

他慢慢眨了眨眼睛，開口說道：「您想知道我是什麼人嗎？」

「當然好奇了，非常。」

「那麼，我會解除我的精神壁壘，請您直接窺視我吧。如果是您的明鏡目，應該能做得到。」

「……嗯哼，連明鏡目也曉得？」

「只有五分鐘，我無法給您更長的時間了。」

破天劍聖將信將疑地打量著劉衆赫。

「你不是想幹什麼奇怪的勾當吧？」

「就算我耍什麼花招，您也能應付得了吧。」

這挑釁的語氣讓破天劍聖高高揚起了眉毛。

「很好。」

喜好故事的人遠遠不只星座而已，能夠一窺其他超凡座的機會更是少之又少。

何況是在武林中憑空出現，使用與自己相同武功的超凡座，更令人好奇得想刨根問底。

「那麼，我就會一會你吧。」

緊接著，破天劍聖的明鏡目煥發出明亮的光芒。

劉衆赫覺得好像連自己的頭髮都要被連根拔起。透過明鏡目轉移記憶是非常危險的行為，無論對劉衆赫或是破天劍聖哪一方都是如此。

但劉衆赫仍不顧一切地交出記憶。

稍有差池，連破天劍聖的精神也有可能受損。

她可能無法相信自己眼中所見，也有可能否定一切，將劉衆赫徹底抹去。但若這場豪賭成功，他或許能改變破天劍聖的未來也說不定。

明鏡目清澈的氣息籠罩了周圍的一切，過了十幾分鐘之後才逐漸消失。

嗡嗡嗡嗡……

直到明鏡目的光芒徹底熄滅，破天劍聖仍默默無語，只是垂著頭緊盯著地面。

她的精神崩潰了嗎？還是……

破天劍聖緩緩抬起頭來，眼裡浮現一種難以言喻的情感。那是經歷三次回歸的劉衆赫，第一次看見的神情。

過了片刻，劉衆赫才領悟了那表情的意義。

「你不是說，不再當我的弟子了嗎……」





劉衆赫和破天劍聖兩人，促膝長談了很久很久。

「辛苦你了。」

「膚淺的慰問就不必了，那不適合您。」

「很好，果然是我的徒兒。」

第二次回歸的破天劍聖已經身亡，再也不會復生，而眼前的破天劍聖，並不是第二次回歸裡的南宮珉英。

儘管如此，兩人交談的時候，都像是刻意迴避這個事實。

「我已經報仇了……在第三十五個任務，天魔和血魔都被我解決了。」

「是啊，我也看到了。你贏得那麼難堪，我可不太滿意。」

「那您倒是親手宰了他們啊。」

任誰看來，這都不是師徒之間正常的對話，但破天劍聖的臉上依舊浮現了溫和的微笑。

「衆赫啊，你變了不少。」

「我什麼也沒變。」

見他繃著一張臉這麼回答，破天劍聖輕輕一彈手指。圍繞在草屋周圍的陣法扭曲了一小部分，從中顯現出令人聯想起大型望遠鏡鏡頭的螢幕。

畫面上，映照出外頭的風景。

「跟來找我的那個孩子有關吧？」

草屋外頭，是一邊大快朵頤吃著包子，一邊和狗兒聊天的金獨子。

劉衆赫皺起眉頭，盯著那幅景象。

「新認識的朋友？」

「算不上朋友，那傢伙只是……」

「這麼早就想著要和星雲對抗，真是勇氣可嘉的小子。」

「……」

「你認為，只要和那位朋友攜手並進，就能戰勝一切嗎？」

對自己冷漠生硬的徒弟第一次結交到朋友，破天劍聖似乎感到相當欣慰，透過陣法留心觀察著金獨子的臉龐。

就在這時，絕陣的一部分產生了動搖，洪亮如雷的聲音倏忽傳來。

［破天劍聖，趁早放棄武學吧。］

劉衆赫大吃一驚，連忙站起身來。

「……又是鬼怪？」

破天劍聖似乎早已對這情況感到厭倦，煩躁地說道：「那些傢伙又來收購武功了。」

「祂們來得比預期的更早，這種情形持續多久了？」

「好一陣子了，這一帶就剩下我一個人。」

武林的武學有其價值，畢竟任何武功都是日以繼夜累積而成的一種傳說。

越是淵源久遠的武學，價值也越是高昂，鬼怪們深知這一點，才會對破天劍聖的武功垂涎三尺。

劉衆赫拔出天叢雲劍，開口說道：「我跟金獨子會看著辦。」

「對手是鬼怪，你們可沒辦法對付祂們。」

「若是金獨子就有機會。」

劉衆赫沒有回應師父的疑問，只是審慎地察看畫面中的鬼怪。他正心下疑惑，那鬼怪似乎有些眼熟，應是先前就曾見過。

是首爾巨蛋裡的那傢伙。

螢幕的另一頭傳來金獨子的聲音。

「想不到祢居然還活著啊？祢不是受罰去了嗎？」

果然不出所料，一見金獨子的嘴角勾起一副虛情假意的客套笑容，就知道他又開始上演他特有的「耍弄鬼怪」的拿手好戲。

「嗯哼，好吧，祢說祢是來收購破天劍聖的武功？」

劉衆赫向師父聳了聳肩。

看來就算自己不出面，在金獨子那一關就能將事態平息。

雖然不曉得他具體會做些什麼，但金獨子既然出手，大概又會搞些奇怪的把戲，再讓鬼怪狠狠地踢一次鐵板。

然而下一刻，金獨子揚起一抹意義不明的微笑，說出了令人意想不到的話語。

「可以，破天劍聖的武功，我就賣給祢吧。」





2.


［你這傢伙，該不會是當時那個……］

看見鬼怪顫抖的模樣，我又想起過去那段不愉快的記憶，飄浮在我身旁的譬喻也眉頭深鎖。

當然，她不可能不憤怒。

因為讓第四十一次回歸的申流承化為災禍降臨在朝鮮半島，這整起悲劇的始作俑者之一，就是那個鬼怪。

祂的名字……好像是保羅吧？

明明說要將祂打入煉獄接受嚴懲，管理局宣稱的懲罰果然全都不痛不癢。送進武林都更小組到底算是哪門子嚴懲？

「好久不見，看祢的臉好像消瘦了不少？」

［呃呃、啊呃呃呃呃……］

「當時祢還是中級鬼怪吧，至於現在嘛……下級？」

［你！你這混蛋！］

瞧祂激動成這樣，我恨不得要求再進行一次「密談」，賞祂一頓好打。

當時的我就是痛打了這傢伙才獲得傳說，不曉得那些瘤老頭是不是還在好好回味那個故事？

［別再說了，保羅。退下吧。］

另一個鬼怪屏退了氣得說不出話來的保羅，代替祂走上前來。

［請問您是金獨子先生嗎？］

定睛一看，眼前這個鬼怪的長相也似曾相識，祂的聲音好像也曾在哪裡聽過。

哦？等等，這傢伙是？

「祢就是當時那個鬼怪吧？先前在鼻荊手底下工作的……名字是……」

［我叫靈奇，您果真是金獨子先生！］

鬼怪愉快地和我打起招呼。我還依稀記得祂，在鼻荊底下執掌下級頻道的鬼怪靈奇。

［我曾聽說您還活著，但萬萬沒想到會在這種地方見到您！］

「鼻荊過得好嗎？」

［獨子先生消失之後，祂老人家變得消沉許多。］

聽到鼻荊變得憂鬱，我心裡也有些過意不去。看來這段時日，我和鼻荊也有了些革命情感。

「祢也變得幹練多了，當時還是個連任務更新都不會的小毛頭呢。」

［啊哈哈，那都什麼時候的事了，真叫人害羞……我現在也是一名獨當一面的中級鬼怪了。］

中級鬼怪啊。先前祂同屬負責朝鮮半島任務的鬼怪，看來祂也和鼻荊一樣光速升了官。我不得不再次感嘆時間真是過得飛快。

話雖如此，事實上，這全是在不到一年之間發生的事。

［不過獨子先生，您說您願意出售技能，此話所指為何？］

靈奇很快就沉下目光注視著我。無論祂是不是傻氣愚昧，鬼怪仍舊是鬼怪，我可不能大意。

「正如我所說，我會幫祢說服破天劍聖，將技能賣給祢們。」

［但是獨子先生要怎麼……］

「我自有辦法。祢需要什麼技能？朱雀神步？還是百步神拳？」

［我們已經取得了百步神拳，我們想要的是……」

「那就是破天劍道了？」

聽我這麼一說，靈奇重重地點了點頭。

果然不出我所料。

破天劍道，那是讓今日的破天劍聖擁有「破天」之威名的武功。

在第一武林，每一個人都難掩覬覦之心的最上乘武功，那就是劉衆赫擁有的「破天劍道」。

身旁的破天神君擺出低聲咆哮的動作，我連忙攔著牠，繼續說道：「好，我賣。不，我無意販售，我可以直接讓給祢。」

此話一出，破天神君一臉不可置信地抬頭望向我。

就連靈奇也大感詫異。

［您、您此話當真？］

「相對地，條件是祢們必須接受我兩個請求。首先，第一個條件……在即將展開的任務之中，祢們必須將破天劍道當作任務獎勵發放。］

［什麼？］

靈奇那副愣頭愣腦的神情，讓我不禁笑了出來。再怎麼說，我們在談的可是破天劍道啊，我怎麼可能就這樣雙手奉上。

「再過不久，祢們不就要賭上黑天魔刀，開啟新的武林大會任務了嗎？」

［這、這您怎麼會知道？］

「有什麼好大驚小怪的？這種事明明一天到晚發生，根本是武俠故事的劇情定番40了吧。什麼江湖上出現了一把絕世好劍，武林中人為了占有這把寶劍紛紛前來，鬥個你死我活之類的。」

［您、您說的是沒錯，可是，您又怎會曉得黑天魔刀？］

這還用得著說？武林大會是每回劉衆赫來到第一武林就要參與的事件型任務之一，我不知道留言過多少次，懇求作者跳過武林大會了。

「這祢別管，反正把破天劍聖的武功當作獎勵就是了，武林大會第一名的獎賞。」

靈奇的眼珠子滴溜溜地轉著，對祂來說，這提案應該令人喜出望外。

反正收購了破天劍聖的武功之後，鬼怪能作的選擇也很有限，不是將該武功與大型任務綑綁以確保能增加更多訂閱，就是透過鬼怪包袱高價出售。

此刻的靈奇，腦中多半正在飛速計算究竟哪個做法更有利。

［好，若您答應轉讓，那我也不吃虧，畢竟能節約一筆收購武功的費用，但……］

「但是？」

［您說您有兩個請求，我想先聽聽第二個條件再作決定。］

見祂如此慎重，我淡淡一笑。升級成中級鬼怪，祂也變得機靈多了。

「第二個條件很簡單，讓這座宅院裡的所有人都加入武林大會任務。」

［這座宅院裡的所有人？］

霎時，靈奇瞇起了眼睛。

祂似乎察覺到了我的計謀。

［這個提議雖然很有趣……但有些為難。］

「為什麼？」

［其他化身就算了，破天劍聖本人可不行。］

我就知道祂會這麼說。讓破天劍聖參與這場武林大會，她抱走冠軍的可能性極高，這麼一來，武林大會的參加者人數將會銳減，鬼怪們就必須承受單方面的損失。

我假裝讓步，說道：「那就破天劍聖除外吧。」

就像在等著我這一句話，靈奇很快就答應了下來。

［那沒問題。武林大會任務會在兩週後展開，希望您屆時能準備好破天劍聖的技能。］

我也答覆道：「知道了，別忘記發給我們任務邀請啊。」

［這個自然，那就稍後再見了。］

「替我問候鼻荊。」

［哈哈，我知道了。］

靈奇帶著笑容消失了身影，看來順利解決了一樁麻煩事，祂還挺高興的樣子。其他鬼怪一一跟著祂離開，保羅那傢伙臨走前還死死地盯著我，我也毫不客氣地狠瞪了回去。

那些鬼怪全部消失後，張夏景一把抓住了我的衣襟。

「喂，你是在幹嘛？出售武功？展開武林大會？你到底幹了什麼好事……」

一直目瞪口呆地看著我一舉一動的破天神君，這才回過神來。

汪汪！汪汪汪！

『居然出售吾門武學！你究竟是何居心？』

牠的反應也在我預料之中，其實這點程度的不滿該算我走運了。

「金獨子！」

果不其然，劉衆赫身後揚起滾滾煙塵衝了過來，一把提起我的衣領，就像見到辜負他一輩子的背叛者一樣使勁搖晃著我。

我像是紙娃娃一樣被抓著晃來晃去，說道：「你先把手放開再說話。」

「閉嘴！你這傢伙到底在想什麼！說什麼要出售武功 」

「冷靜點，我是為了你才這麼做的，臭小子。」

「……什麼？」

「你不知道我們剛剛獲得了什麼嗎？」

聽我這麼說，劉衆赫停下了動作，隨即耳邊響起一道訊息。

［您收到了新的支線任務。］

［支線任務 武林大會已開始。］

劉衆赫像是在研讀著任務的細節，接著喃喃自語道：「黑天魔刀？」

「沒錯，你不是說想要嗎？」

「……」

「你仔細看看，裡頭應該也有魔魂丹，那好像是第三名的獎賞吧，我也記不太清楚……」

劉衆赫直視著我的眼神正在劇烈動搖。他緩緩鬆手，輕輕將我放下。

這傢伙，也沒必要這麼感動吧。

無論如何，我已經說服了一個，但真正的問題卻還在後頭。

回過頭，只見破天劍聖沉著一張臉站在那裡。

破天劍聖擁有與生俱來的巨人之力，她的存在基本上無異於神祇。

《滅活法》的描述真是絲毫不差。她光只是站在那裡，給人的壓迫感就這麼強烈。我態度恭謹地微笑著，向她揮了揮手。

「兩位的師徒對話已經結束了嗎？」

「……原來你這傢伙的腦袋也不正常。」

「可否請您先聽聽我的想法，我們再談。」

「我沒有時間聽你這出賣武學的不肖之徒胡扯。」

陣法周圍的霧氣越來越濃重，我連忙繼續補充道：「破天劍聖，您不能再因循守舊，執著於舊時的作風了。」

破天劍聖的眉梢揚起了可怕的弧度。

「您如此堅持師門武學不可外傳，難道原則有這麼重要嗎？即使再這樣下去，您將失去一切也在所不惜？」

一旁的劉衆赫像是看到了瘋子一樣看向我。

「金獨子！不要再說了！」

但我仍然繼續說著。

「其實您真正的力量根本不在於破天劍道，不是嗎？超凡入聖之後，您早已不再拘泥於一招一式之形，那點劍招，您為何不賣了？」

轟隆隆隆隆！

地面同時震動起來。劉衆赫為了保護我，連忙抽出了天叢雲劍。

那感覺就像周遭的重力頓時增強，雙肩像被泰山壓住一般劇烈疼痛。一旁的張夏景和韓明武連慘呼都發不出來，雙雙被壓制，直接沒入地底。

照這樣下去，我們就要全軍覆沒了。

「師父，等等！」

縱使劉衆赫放聲大喊，破天劍聖依舊沒有減緩氣勢。

……聽不進旁人的勸，是吧？她的牛脾氣還真固執。

［您釋放出『星座的位格』。］

滋滋滋滋滋！

伴隨著猛烈的火花，周遭的重力暫時緩和了下來。

我朝吃了一驚的破天劍聖咧嘴一笑。這是在警告她，雖然我的化身體毫不起眼，但我可是個貨真價實的傳說級星座。

「我又還沒真的把武功賣出去，就別太過分了。」

「原來你藏了一手。」

「反正只要在武林大會拔得頭籌，就能取回武功。武林大會說穿了也就那點程度，奪冠不就行了？」

破天劍聖稍微鎮定下來，氣勢減弱了些許。當然，若她使出真正的力量，要壓制我根本不成問題，她只是看在我是劉衆赫的同伴，讓了我一步。

「那個大會我根本不能參與，不是嗎？」

「那是小孩子打鬧的地方，要是大人也來插一腳就沒意思了。」

「武林的年輕人可比你想的強多了。」

「我知道，但您的徒弟也很強。」

看著破天劍聖一臉困惑地站在原地，我伸手大力地拍了拍劉衆赫的肩膀。

「我們衆赫也會出戰武林大會。」

聽見這句話，劉衆赫瞪大了眼睛回頭怒視著我。

這麼理所當然的事情，真不知道他有什麼好驚訝的，難不成他以為我會上場嗎？

破天劍聖再次揚起了眉梢。

「那孩子現在還不夠強。」

「您把他變得更強不就行了，他本來就是您的弟子嘛。」

「我可沒答應讓那小子拜入師門……」

她這麼一說，劉衆赫這回目光一轉，直勾勾地瞪向破天劍聖。總之我說啊，嘴硬要強這回事，無論師父還是徒弟都半斤八兩。

［專用技能『全知讀者視角』發動中。］

而我，自然也很清楚這不坦率的一面，都是源自他們內心的關懷。

『現在還為時過早。』

『要是衆赫此時出戰武林大會，只怕十死無生。』

『這傢伙的實力還不足以跟十大高手較量。』

或許是因為目前的理解度不高，我沒辦法完整聽見破天劍聖的內心思緒，但也足夠我看穿她的真實想法了。

結果，還是得靠我出面，推這口是心非的師徒倆一把。

「如果您答應收劉衆赫為徒，我就讓您和族人見上一面。」

「……你是什麼意思？」

「我說的是巨人族。這段時間，您不是一直在尋找自己的族人嗎？」

破天劍聖像是看到什麼稀奇古怪的玩意，直盯著我瞧。

「雖然不知道你是怎麼得知這件事，但我族已從這世上滅絕了，無論哪裡都沒有巨人族的身影。」

「不，巨人族還存在於某些地方。」

「怎麼可能……」

我抬頭望向天空，說道：「冥界之王啊，您還在看著嗎？」

黑帝斯正好也已加入了我的頻道。既然上次給祂添了點麻煩，也是時候好好跟祂打聲招呼了。

然而回應我呼喚的人並非黑帝斯。

［星座『最晦暗的春日女王』帶著微妙的笑容注視著您。］

「……好久不見，波瑟芬妮。」

可惡，祂又是什麼時候進入頻道的？這位女王大人可沒那麼好應付。我思考了一會兒，正打算開口的瞬間，又聽見訊息傳來。

［星座『最晦暗的春日女王』表示已經聽見了來龍去脈。］

［星座『最晦暗的春日女王』表示將會接受您的請託。］

波瑟芬妮這人交涉起來爽快俐落，這點倒是挺不錯的。問題在於，這位女王大人沒道理無緣無故接受我的請求。

［星座『最晦暗的春日女王』表示，有一個條件。］

果然。

「您請說吧。」

［星座『最晦暗的春日女王』邀請您參與星座的盛會。］

星座的盛會？

這就怪了，現在不是舉辦星座盛宴的時期啊？

像是在回應我的疑問，波瑟芬妮的訊息繼續說了下去。

［星座『最晦暗的春日女王』邀請您加入『美食協會』。］





3.


從第二天起，劉衆赫和破天劍聖便一頭栽進特訓之中。

自從得知我能替她找到同族血親之後，破天劍聖始終神情凝重。對於這種心情再了解不過的劉衆赫，並沒有草率地安慰自己的師父，只是盤膝而坐，埋首冥思。

我本來是打算親自安排師父和太古巨人會面。

但事已至此，將這件事交給金獨子去辦或許也不錯。畢竟按照原本的計畫，他要與太古巨人相遇，至少得在第四十個任務之後了。

想不到，那傢伙居然跟冥界關係匪淺。

仔細一想，金獨子身上隱約有種不可知的神祕氣息，他究竟做了什麼，才會使那些冷冰冰的星座為他如此著迷……

［星座『惡魔般的火之審判者』露出笑容。］

光看那個巧笑嫣然的大天使就令人百思不得其解。

在第二次回歸，「惡魔般的火之審判者」可不是這麼親切的星座。當時的祂是位嚴峻肅穆、高高在上、滿懷正義感的大天使。

劉衆赫實在沒法理解，好端端的一位天使，在這次回歸怎麼會人設崩壞得那麼徹底。

「……你真的決定參與武林大會？」

聽見破天劍聖的提問，劉衆赫默默點了點頭。

「武林大會任務絕非易事，你可能會死。」

「現在的我，比前次回歸的同一時期強大多了。」

「話雖如此，以你的程度仍對付不了十大高手。」

說起武林十大高手，劉衆赫也瞭若指掌。

透過商人販售武功的冰花神女和幻影飛客也名列其中，在破天劍聖的本家南宮街上，也有人位居十大高手之一。

若武林大會開打，這些人都有可能現身出戰。

再考慮到本次武林大會的豐厚獎賞，也不能排除著名星座的化身參戰的可能。

［少數星座引頸期盼著武林大會的決賽舞臺。］

［部分星座對武林大會感到厭倦。］

不幸中的萬幸，越是強大的星座就越是厭煩這種任務。由於這個任務在武林連年舉行，觀看過多屆武林大會的星座，便不會太關注本次賽事。

破天劍聖安靜地把著劉衆赫的脈門，開口說道；「你必須解放超凡型態第二階段。」

「我成功開啟過一次，應該不會太困難。」

「這跟突破第一階段可不是一回事。」

「不管用什麼手段，我一定能成功，因為我在上次回歸就曾經突破了第三階段。」

「……你說第三階段？」

破天劍聖的神情有些許動搖。

畢竟超凡型態的第三階段，並非單憑過人天賦就能跨越的高牆。想要突破第三階段，必須花費龐大的「時間」。

但即便在上一次回歸，劉衆赫也不可能經歷那麼漫長的時間……

心知師父的困惑，劉衆赫開口答道：「我利用了暗黑次元的時間斷層。」

暗黑次元的時間斷層，那是被人稱作「武林人墓地」的所在。

一旦武林中人前往該地，最後大致會成為兩類人。

在蒼茫的時間牢獄中反覆碰撞才能的壁壘，無以突破終至癲狂；或者在不停蝕損自身的修練盡頭，跨越那座高牆躍升為超凡座。

劉衆赫正是後者。

「真讓人難以想像你歷經了多麼艱苦的修練……你在那裡待了多少年？」

「大概一百年左右吧。」

「才一百年就跨越了第三階段？怪不得你這傢伙會這麼目中無人。」

百年，對普通人類來說是段漫長歲月，對超凡座則算不上長久。

因為在這個世界，有無數存在即使活了上百年，奮力累積武學功底，也無法抵達超凡座的境界。

即便吞服各種靈丹妙藥，想方設法改良肉體也難以逾越的壁壘，就是超凡入聖的厚重高牆。劉衆赫卻在短短一百年內跨越了那道門檻，甚至突破了整整三回。

「若情況不對，我打算這次回歸也進入時間斷層。」

「這太瘋狂了！使用時間斷層會使靈魂沾染汙濁之氣，你沒看見有多少十惡不赦的魔頭，都是因為誤入時間斷層才走火入魔？你難道不曉得，墮入魔道與超凡入聖只有一線之隔？」

「即使我利用了時間斷層，仍舊沒能超越上次回歸中的您。」

「哼，那當然了！想追上我，你這傢伙還早了一百年呢！」破天劍聖氣呼呼地說著。

「無論如何……既然你曾經突破第三階段，總比徹底蒙昧無知的狀態好得多，指導起來多少有點意思。」

然而，受到師父的稱讚，劉衆赫的神情仍有些沉重。察覺事有蹊蹺的破天劍聖開口追問，劉衆赫這才據實以告。

聽完劉衆赫的說明，破天劍聖啞口無言地問道：「也就是說，你是在精疲力竭的時候領悟的？」

「這個，我也記不太清楚了。」

總而言之，就是說連他也不明白自己是如何突破第三階段。

破天劍聖無言以對，說道：「難不成你是相信無意識會帶領你再次突破第三階段，才這麼有自信？這種事，只有冰花神女那類的冒牌貨才會這麼幹。」

「所以我才需要您。請您再次傳授我武功吧。」

「什麼？」

「以前的方式恐怕行不通，畢竟要耗費太多時間。」

聽著徒弟厚顏無恥的發言，破天劍聖忍不住按了按自己的太陽穴。

「我也不知道自己能不能幫上忙。既然你也曾跨越超凡的壁壘就會明白，突破並不僅有單一途徑。所有的超凡座，最終都只能以各自的方式實現超凡入聖。」

「即使如此，我相信仍會有所幫助。『萬流歸宗』這句話並非毫無來由。」

「但這也說明，我們終究必須在萬千途徑中找出那唯一的道路。世上沒有相同的領悟，一如世上沒有一模一樣的故事。」

「縱使有千萬種不同的途徑，我相信我們也能找到其中一條道路。就像上次回歸時，我也找到了一條路徑。」

劉衆赫說著說著，不知怎麼地總覺得自己的談吐越來越像金獨子。原本的他，根本不是會這用這種方式交談的性格。

或許在兩人一同行動的時候，亦互相影響了彼此。

看著連一句話也不肯服輸的弟子，破天劍聖嘆了口氣。

「你這孩子本來就這麼多話嗎？這件事可沒有那麼容易。既然上次回歸你已經歷過一回，便該明白破天劍道本就不是為了男性創造的武功。」

這一點，劉衆赫心知肚明。因此上一次回歸中，他為了修習破天劍聖的武學可說是吃盡苦頭。

但這次不一樣。

「如果是性別問題，在某種程度上是可以解決的。」

「怎麼說？」

［一位喜好變換性別的星座噴了噴鼻息。］

聽見橫空飛來的間接訊息，劉衆赫微微蹙起了眉頭。

每次來到這個時間，他便感覺心底的熊熊怒火隨著複雜的情緒不斷上湧，但事已至此，就該充分利用所有可用的條件。

「正好，時間到了。」

不久後，破天劍聖訝異得下巴都掉了下來。

劉衆赫面無表情地抽出自己的劍，擦拭著劍刃說道：「請您千萬不要告訴外頭那個傢伙。」





［『金獨子工業區』內，部分工民開始對您的功勛心存懷疑。］

［『金獨子工業區』內，傳出了『騙徒金獨子』的謠言。］

聽著半空中傳來的訊息，我從午覺中清醒過來。

從訊息的內容來看，應該是在我離開工業區的期間，內部開始傳出負面傳聞。工業區已經改朝換代，新的獨裁者至今卻遲遲沒有露面，會出現這些謠言也在情理之中。

話又說回來，什麼騙徒金獨子……

這些傢伙明明連我的面都沒見過，怎麼好像還挺瞭解我的樣子啊？

「金獨子，你在幹什麼？」

某人猛地一腳踹了過來，我連忙呻吟著起了身。只見劉衆赫赤裸著上身，大汗淋漓地站在我面前，似乎在破天劍聖的指導下進行了艱苦的訓練。

「……我在思考事情。」

「原來是在偷懶啊。」

「我得趁現在好好偷懶啊，我可是患者耶。」

聽起來像是藉口，卻是不爭的事實。

直到現在，我都還未從流放者懲處造成的負傷狀態完全復原。先前無故頂撞了破天劍聖，也是導致恢復更加緩慢的原因之一。

幸虧「拉馬克的長頸鹿」的熟練度增加了不少，加上我持之以恆地吸收傳說碎片，恢復的時間才不至於拖太長。

我望著在前院認真練武的人問道：「那兩人怎麼樣？」

在院子裡的對練的兩人，是和劉衆赫一樣滿頭大汗的張夏景，以及哭喪著臉拚命掙扎的韓明武。作為監督的破天神君，則汪汪叫著從旁指點。

「那個丫頭挺有天分的。她似乎利用奇異的特性，迅速掌握了武功。」

「他不是丫頭，那孩子是個男生。」

「你的眼睛是裝飾用的嗎？」

這傻子在胡說八道什麼，他真的是男生好嗎？原作就是這麼寫的。

當我正想挖苦兩句，劉衆赫又繼續說了下去。

「話說回來，星座的事怎麼樣了？」

「……我還在考慮。」

一週前，我收到了波瑟芬妮的訊息。

［星座『最晦暗的春日女王』邀請您加入『美食協會』。］

［『美食協會』將在一週後，於黑暗次元的『五輅城』舉辦慶典。］

［請於今晚之前決定是否前往與會。］

美食協會的邀約。

雖然我有想過或許某天會收到這樣的邀請，但這邀約來得太早，遠遠超出我的預期。

美食協會正如其名，是由一群熱愛美食、口味挑剔的老饕星座組成的聚會。

乍看之下，它似乎與星座盛宴大同小異，實則不然。

若說星座盛宴是由官方舉辦的活動，美食協會便屬私人集會，在聚會中發生的事件強度，也與星座盛宴有著天壤之別。

［星座『惡魔般的火之審判者』為您擔憂。］

更何況，美食協會的成員不包含烏列爾。

［星座『緊箍兒的囚犯』對您的選擇感到好奇。］

沒有齊天大聖，更沒有隱密的謀略家。至於深淵的黑焰龍……祂到底是不是成員之一？我也記不太清了。

不管怎麼說，那裡的氣氛不比星座盛宴，沒有對我較為友善的星座。若明知聚會上的星座都各懷鬼胎仍以身試險，在這星星直播裡，恐怕沒有比這更危險的舉動了。

劉衆赫似乎看透了我的想法，問道：「你怕了？」

「怎麼可能。」

如果單單因為這種理由就拒絕出席美食協會，我根本不可能走到今天。

我一語不發地注視著張夏景和韓明武的對練，韓明武的腦袋被接連敲了好幾下，慘叫連連，就像在替這份沉默插入節拍。

劉衆赫和我一起觀看著那幅場景，口中低聲道：「你是擔心這裡吧。」

「沒錯。」

按照波瑟芬妮當時的訊息，美食協會的慶典正好在一週後，那個日期，恰巧與武林大會舉辦的日子相同。

也就是說，武林大會任務展開當天，我將不在第一武林。

如果有個萬一，發生了什麼意外……

「去吧，金獨子。」

聽見劉衆赫如此斷然的回答，我反射性地抬起了頭。

「沒問題嗎？」

「現在我們需要面對的任務是魔王選拔戰，而不是武林大會。」

雖然這想法已在我腦中盤桓多日，但劉衆赫這麼一說，我心中突然有股微妙的安心感。

「你……真的成長了呢，至少短時間內不會去送死了。」

劉衆赫無視我，繼續自顧自地說道：「在武林大會能獲得的道具，最多就只有黑天魔刀而已。但就算把刀弄到手，也不代表我們能在魔王選拔戰中取勝。」

劉衆赫說的沒錯。縱使在武林大會奪冠，也不保證魔王選拔戰就能脫穎而出。

「這就是你必須去美食協會的理由。我們的星雲需要其他同伴，參與美食協會的慶典，說不定能找到更多同盟。」

我能理解他想表達什麼，意思是讓我去美食協會拉攏一些有用的星座。

但其中有幾個字讓我相當在意。

「……我們星雲？」

「你上次不是說要創立星雲？」

「金獨子集團？」

「真的叫那個破名字，我就宰了你。」

劉衆赫皺眉撇過頭去。

霎時間，我噗嗤一聲笑了出來。

［星座『惡魔般的火之審判者』用手絹擦拭著感動的淚水。］

第一次被他揪住衣領時，根本想像不到會有這麼一天。

那個主角「劉衆赫」，真的與我成為了伙伴。

不管怎樣，劉衆赫都說了這麼多，我要是繼續猶豫不決才更顯可笑。

我站起身來，撢了撢衣角。

「我很快就回來。」





當天晚上，我和穿越傳送門前來接我的美食協會迎賓嚮導碰了面。

嚮導駕駛著黑馬拖曳的小型馬車，穿著一身西部片裡才會出現的牛仔風格服飾。

這位嚮導八成是五輅城城主的眷族之一，祂下了馬車，畢恭畢敬地垂頭詢問。

『請問，您就是星座「救贖的魔王」大人嗎？』

「我就是。」

『請上車。旅途會很漫長，您可以闔眼休息無妨。』

即使面對我，嚮導也不見驚訝的神色或多餘的反應。不愧是美食協會的嚮導，救贖的魔王這點程度的小人物，也不會令祂感到吃驚了。

嚮導走向著馬夫座席，隨即又回頭詢問了一聲。

『途中會有同乘的旅客，您不會介意吧？』

「嗯，無所謂。」

同乘者嘛……會是誰呢？雖然我很想問個清楚，但嚮導很快就駕著馬車出發，錯過了交談的時機。

馬車不知是用什麼方法打造的，內部相當寬敞舒適，完全不會晃動，甚至令人感覺不到車輛移動的慣性。

太好了，正好可以在路上多讀一些《滅活法》。

接下來的幾個小時，我一頭栽進《滅活法》之中。或許不只幾個小時，而是過了幾天時間也說不定，因為我無從得知馬車移動的速度，所以也很難估計時間的流逝。

……因此，第十五次回歸的劉衆赫感受著生命的流逝，一邊思索著，「運氣真背。」

……第十九次回歸就此結束，劉衆赫心想，「又是下一次了。」

……劉衆赫結束了他的第二十五次回歸人生，嘴裡咕噥著，「下回就要認真了。」

我收回說他成熟長大的那句話。

這傢伙，在第一次修訂版中依舊是那副翻車魚德性，不管我是否給過他幫助，他還是照死不誤。我翻看著劉衆赫一次次的死亡，同時也沒有忘記尋找所需的情報。

原作中，與美食協會有關的內容不多。

在小說的後半段，劉衆赫雖然曾經到訪美食協會，但那時他不是去和祂們和解，而是去那兒大開殺戒。那個段落的描述，絕大多數都只是滿畫面的「呃啊啊啊」而已。

「星座們全是糟糕的傢伙，但美食協會的那群瘋子，才是最差勁的。」飛天狐狸這麼說道。

甚至幾乎找不到任何善意的內容。

我越看越心生懷疑，前往美食協會究竟是不是正確的決定？

無論如何，我繼續讀了下去。

劉衆赫思忖，「要是那傢伙也一起來就好了。」

若說原作和修訂版的閱讀體驗有什麼差異，就是修訂版會不時出現這樣的片段。那是我曾經介入原著的痕跡。

每當有這種場景出現，我都會特別留心，因為修訂版並未提及第三次回歸的故事，這些場面雖然為數不多，卻是少數與第三次回歸相關的篇幅。

「但我必須這麼做。因為那傢伙也說過，這才是正確的道路。」

……正確的道路？這是什麼意思？

『用餐時間到了，準備不周，望您海涵。』

「謝謝。」

當馬車在中途停下，嚮導便為我送上了餐點。

餐點類似某種火車便當的菜式，看起來像是高級的切片生火腿，香味四溢。當然了，這並不是真正的火腿。

行星賽勒蓋敦的最後一名劍士。

不愧是美食協會供應的餐點，連便當都送上了傳說。從食材的濃縮程度來看，這傳說應該頗為強大。

我拿起嚮導送上的刀叉，才剛扠起一片滑嫩的火腿肉，傳說的部分內容就流入我的腦海。

『救、救救我，拜託，饒我一命！』

因為星座的暴動，城市被徹底摧毀，化身們禁受不住星座釋放的位格，紛紛被壓垮炸裂。挺身而出與星座抗衡的劍士，最終失去所有尊嚴，死狀慘烈……

星座們笑得猶如惡鬼，一把又一把將化身乾癟扭曲的故事扔進嘴裡。

那是已經消失的世界最後的景象。化身的悲鳴和絕望匯聚在一起，隱隱約約在鼻尖騷動。

我低頭看著火腿片刻，安靜地放下了叉子。

『食物不合您的胃口嗎？』

「我現在還不是很餓。」我泰然自若地笑著說道。

『很抱歉，我沒考慮到星座大人的口味，新的餐點會盡快……』

「不必麻煩，我吃我自己帶來的就行了。」

嚮導滿懷歉意地收拾餐盤，再次退回車夫座席。直到我確定祂完全看不見我，這才勉強放鬆臉上的表情。

我感覺噁心得像要把整個胃都嘔出來。

倏然間，剛才在《滅活法》讀到的一行文字掠過腦海。

對化身而言，那地方宛如夢魘。

我再次體認到，自己將要踏入怎樣的龍潭虎穴，以及我將要面對的存在都是怎樣的豺狼虎豹，我先前竟還傻愣愣地，像是要去兜風郊遊般激動不已。

我將手伸進口袋，撫摸著裡面的幾個傳說碎片。

與那些傢伙食用的傳說相比，被丟棄在「任務的地平線」的傳說幾乎都索然無味。這些傳說不過是些殘渣，全是平凡的二三流化身，活得庸碌也死得平淡。

美食協會丟棄它們，都是有理由的。

我透過「拉馬克的長頸鹿」將傳說碎片吸收至手心裡，靜靜地閉上雙眼。

不知為何，我覺得自己會作一場噩夢。





旅程又持續了好幾天，我利用空檔，將之前沒能整頓的事情好好整理了一番，首先是清算我的Coin。

［持有Coin：1,252,353 C］

靠著堅持不懈的儲蓄，我累積了高額的鉅款。

竟有整整一百二十五萬Coin，這筆錢甚至夠我買下大惡魔的眼珠！

當然，安娜卡芙特已經先下手為強，我則擁有更好的技能，並不需要那項道具。

在即將遭遇美食協會的此刻，關鍵就是該如何善用這些Coin……

雖然用來提升綜合能力值也是不錯的選擇，但實際上，在綜合能力值平均超過一百之後，提升它的效益就會驟降。

從這時候起，與其投資綜合能力值，不如將Coin投資在技能或傳說上，會划算許多。

當然了，若將綜合能力值提升至壓倒性的數據，有時也能發揮效用。

總之，我得先和第四面牆溝通溝通，近期有必要好好確認我的特性視窗。

『大人，我將安排同乘旅客上車，方便嗎？』

我思考得太過投入，甚至沒察覺馬車已經停了下來。

「好，沒問題。」

我一答應，馬車的左側車門應聲而開。我有些緊張，試著從門縫觀察乘客究竟是誰。既然是同乘的客人，同為星座的可能性很高。

「啊！未免讓人等太久了吧，為什麼這麼慢啊？」

『抱歉，因為路途比想像中艱險……』

門外傳來的聲音不知為何有些熟悉。那是個聲音高亢、帶有俄羅斯腔調的女孩嗓音。從門縫中可以看見，即將搭乘的乘客共有三名。

『有位旅客已經在車上了，祝您有一趟愉快的旅程。』

不知道該說是幸還是不幸，我並沒有感受到星座的位格，也就是說，那三人都是化身。

一位擁有溫婉微笑的女子率先登上馬車。

「打擾了。」

有著一頭隨風飄揚的卡其色長髮的女子禮貌地問候。

當她抬起頭，我反射性地開口。

「賽琳娜．金？」

賽琳娜．金，她是曾經作為美國代表，出席星座盛宴的化身。或許是因為我改變了容貌，她歪著頭困惑片刻，隨後發出了驚嘆。

「啊！你是……」

「呃，妳還記得我是誰嗎？」

「當然了！金獨子，好久不見了！你也受到邀請了嗎？」

我與面露喜色的賽琳娜．金握了握手，又望向其他乘客。接下來探頭進入馬車的，是一名綁著雙馬尾的小女孩。

「你幹嘛……咦？」

果然，這位也是熟悉的面孔。

同樣是在星座盛宴見過的俄羅斯小鬼頭，她的名字……是什麼來著？我只記得她有個綽號，叫什麼紅頭小鬼之類的。

無視目瞪口呆的小女孩，我逕自確認著最後一人的身分。

但就在這瞬間，我的背脊倏然起了一陣雞皮疙瘩。

「這還是第一次親自見到你。」

平穩而從容的語氣，蘊藏著深不可測的自信。

我很了解這號人物

與霸王劉衆赫並稱《滅活法》最強化身的存在。

而在此之前，我亦見過這名化身。

「之前我們曾經在夢中見過一面，不過是很久之前的事了，不曉得你是否記得？當時，你還對我說過，我們會再碰面。」

我自然記得一清二楚。就在「Green Zone」任務，我服用了心魔的靈石之後曾見過她一面。

「我記得。」

「正式向你打聲招呼。初次見面，金獨子，不對……救贖的魔王。」

在飛揚的金色髮絲之間，赤色魔眼微微瞇起，她淺淺地笑了笑。那是一抹傾國傾城的微笑，我卻無法發自內心讚嘆她的美麗。

因為我比任何人都清楚，隱藏在那微笑之下的危險思想。

「我叫安娜卡芙特。」

阿斯嘉德的先知。

「查拉圖斯特拉」的領導人，安娜卡芙特就在我眼前。

《全知讀者視角05》完





* * *



38原指生活於舊石器時代的史前人類，為現代智人的祖先之一。尼安德塔人的平均體型並未高於現代人類，但較智人更為強壯。此處作者僅借用尼安德塔的名稱。

39在韓文中，向對方表示敬意，或對聽者表達禮遇的語法。又稱敬語。

40日文詞彙，意為「經典的、基本必備的」。討論動漫作品時也經常意指常見的敘事。





